Lt. Philippa (“Phil”) Richards, Navy Nurse


Die Marine liegt Philippa im Blut; es gibt praktisch kein männliches Mitglied ihrer Familie, das nicht in ihr gedient hat oder derzeit in ihr dient, einschließlich ihres Vaters und ihrer beiden älteren Brüder. Und was die Familientradition angeht, so ist Philippa entschlossen, sie so lange wie möglich aufrechtzuerhalten, und zwar auf die einzige Art und Weise, die ihr möglich ist: als Krankenschwester bei der Marine. Obwohl ihr Vater anfangs etwas skeptisch war, hat Philippas Entschlossenheit ihn schließlich überzeugt, und der Kommodore ist stolz darauf, dass sie ihrem Land dienen will, obwohl sie sich für ein (in seinen Augen) einfacheres Leben als Marinefrau hätte entscheiden können. Philippa meldete sich freiwillig als leitende Krankenschwester bei der amerikanischen Marinemission in [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Peru|Peru]], um ihren eigenen Ruf als wertvolles Mitglied von Onkel Sams Marine zu festigen. Die lange Zugehörigkeit ihrer Familie zur Marine hat ihr zwar schon einige Türen geöffnet, aber Philippa will sich nicht auf ihren Lorbeeren ausruhen. Leutnant Richards ist sich bewusst, dass sie nicht nur wegen ihres Vaters für diese Mission ausgewählt wurde, sondern auch, weil sie gut mit Leutnant Everhart zusammenarbeitet, weil sie beide ihre Eltern mit ihrer Berufswahl überrascht haben. Gemeinsam bilden sie ein hervorragendes Team, und Philippa ist sehr geschickt darin geworden, Lt. Everharts Bedürfnisse vorauszusehen.


Erscheinungsbild: Da sie eher zierlich ist, wird sie von Männern oft Philippa unterschätzt; ein Fehler, den sie selten zweimal machen. Da sie auf verschiedenen Marinestützpunkten auf der ganzen Welt aufgewachsen Welt aufgewachsen, hat sie nur wenige Phasen erlebt: Sie hat die Marine von ihrer besten und schlimmsten Zeiten erlebt und ist mehr als fähig, auf sich selbst aufzupassen (dabei haben ihr auch zwei große Brüder geholfen). Ihre rote Dauerwelle ist der Praktikabilität halber kurz gehalten und sie und trägt statt des vorgeschriebenen Uniformrocks auch schon mal eine Hose Rocks zu tragen (was an Bord viel praktischer ist, auch wenn sie obwohl sie die meiste Zeit auf den Landstationen verbringt).