---
aliases:
  - Daoloths
---
Den Render of the Veils zu betrachten, bedeutet, den Wahnsinn zu erkennen, denn denn die Augen sind nicht dazu geschaffen, seine Pracht zu sehen. Ich habe gesehen was nicht gesehen werden sollte. Eine furchterregende Komplexität von Kugeln, Stäben und Zylindern aus Kristall, Metall und fleischigem Gummi. Keine einzige Form könnte es beschreiben, wie es sich bewegte und wogte, hin und her stieß vor und zurück, während es in der Luft schwebte und an Größe zunahm, um den Raum und meinen Kopf. Diese grauen Formen konvergierten und verschmolzen in und verschmolzen in seinem Zentrum, wobei sie die physikalischen Gesetze anprangerten und meine Sinne. Maschinenartig und doch lebendig, sah es mich und kannte mich. Es lebte in den physikalischen Winkeln und zwischen ihnen.

Andere Namen: Auge der Weissagung, Render of Darkness, Render of the Veil.

Ein bizarres, geometrisches Gebilde, das aus einem sich ständig verändernden Sammelsurium geometrischer Formen aus einer Vielzahl von Materialien oder Substanzen zu bestehen scheint. [[Daoloth]] zu sehen kann verheerend sein, da das menschliche Auge nicht in der Lage ist, der sich ständig bewegenden Form des Gottes zu folgen, was den Betrachter in den Wahnsinn treibt. Es heißt, das Wesen existiere außerhalb unseres Universums, in einer Dimension, die so fremd ist, dass sie nicht verstanden werden kann; daher ist es sinnlos, ihm bösartige oder wohlwollende Absichten zu unterstellen. Nur große Gleichgültigkeit scheint am besten zu den Absichten dieser Gottheit zu passen. In den Überlieferungen heißt es nicht, dass die Wesenheit nach einem irdischen Herrschaftsbereich strebt, wie es bei einigen Großen Alten der Fall ist, und sie scheint sich nicht aus eigenem Antrieb auf der Erde zu manifestieren, sondern ihre Besuche hier erfolgen aufgrund von Beschwörungen. Bestimmte Texte beschreiben Verfahren zu seiner Beschwörung und Bindung, die es dem Beschwörer ermöglichen, divinatorisches Wissen über kommende und vergangene Dinge zu erbitten. Solche Einblicke in die geheime Geschichte und in die Zukunft verleihen den Beschwörern große Macht, aber das Unterfangen ist nicht ohne großes Risiko. In Berichten wird beschrieben, dass ein magischer Blendkreis geschaffen werden muss, um die Gottheit einzudämmen, damit sie sich nicht unkontrolliert ausbreiten kann. Dies untermauert die Annahme, dass Daoloths Form in unserem Universum unendlich ist und dass er sich weiter ausbreiten und wachsen wird, wenn keine Mauern ihn an seinem Platz halten, wodurch das Gefüge der Realität auf unsagbare Weise gespalten wird und die Möglichkeit besteht, dass die Raumzeit der Erde dauerhaft beschädigt wird. Wie lange das Gebilde in unserer Realität verbleiben und welchen Schaden es anrichten würde, ist ungewiss, aber einige Wissenschaftler sagen ein Ereignis voraus, das einem lokalisierten Schwarzen Loch nicht unähnlich wäre, das sich weiter ausdehnen und die irdische Materie verschlingen könnte. In kleinem Maßstab wäre ein solches Ergebnis katastrophal, aber in großem Maßstab könnte es den Verzehr des gesamten Planeten bedeuten. Man denkt an die Orte, an denen die Atmosphäre falsch ist, an denen die Schleier zwischen den Welten dünn oder zerrissen sind - sind diese Orte einst von Daoloth berührt worden? Trotz solcher katastrophalen Befürchtungen sind einige der Meinung, dass die Gesetze unseres Universums wie Gummi sind, die sich umformen lassen und dem Erscheinen dieses äußeren Gottes standhalten können, und dass Azathoths Anwesenheit solche kosmischen Ereignisse reguliert. Wenn man menschliche Konzepte zum Verständnis heranzieht, könnte man Azathoth als das „Positive“ zu Daoloths „Negativem“ betrachten, wobei sich beide gegenseitig aufheben und eine Form des kosmischen Gleichgewichts aufrechterhalten. Natürlich kann sich ein solches wissenschaftliches Denken als unzureichend erweisen, um die Beziehung zwischen diesen Wesen innerhalb der kosmischen Ordnung vollständig zu verstehen. Eine gegenteilige Überlegung besagt, dass Daoloth irgendwie mit [[Tindalos]] verbunden ist und eine alternative Manifestation von Mh'ithrha, dem Erzfürsten von [[Tindalos]], sein könnte. Sollte dies zutreffen, könnte dies die Theorien über [[Tindalos]] und seine schrecklichen Bewohner in Frage stellen. Nach allem, was wir wissen, lässt Daoloths Berührung Fleisch verschwinden, und die Unglücklichen, die den Gott beschworen, ihn aber nicht erfolgreich gebunden haben, werden aufgelöst, nur um an einem anderen Ort, in einer anderen Welt oder Dimension Atom für Atom wieder neu gebildet zu werden. Wir wissen dies aufgrund der Erfahrung von Yadrem, einem Zauberer, der ein Anhänger des großen Zauberers Eibon sein soll, der Daoloth beschwor und dabei über unsere Welt hinaus in eine andere geschleudert wurde, von wo es ihm gelang, zu entkommen und etwa 50 Jahre später zur Erde zurückzukehren. Yadrems Bericht findet sich, wenn man ihm Glauben schenken darf, in den unterdrückten Voids of Darkness, seinem Tagebuch, das später von dem umstrittenen Verleger Waast Cronenberg aus Niedersachsen entdeckt und gedruckt wurde. Darin wird berichtet, dass der Zauberer in eine „düstere Ebene“ geschickt wurde, in der sich „Städte aus Knochen erheben“ und „grässliche Bewohner arbeiten und seltsame Tulu-Metalle herstellen“. Man kann vermuten, dass dieser Ort nur einer von Millionen ist, an denen sich solche unglücklichen Reisenden wiederfinden könnten, wenn sie sich zu nahe an [[Daoloth]] heranwagen.

### Kult
Menschliche Kulte scheinen recht selten zu sein, und wenn es sie gibt, dann sind sie in der Regel darauf ausgerichtet, die Schleier der Wahrnehmung zu durchbrechen, um Weisheit und Verständnis zu erlangen. Tatsächlich sehen solche Offenbarungskulte Daoloth (zunächst) eher als ein Medium oder einen Prozess denn als ein tatsächliches Wesen und erkennen erst später (wenn sie die Wahrheit der Gottheit tatsächlich erfahren haben) das Ausmaß ihrer Macht. In erster Linie sind es Menschen, die den Lauf ihres Lebens ändern oder eine historische Wahrheit erfahren wollen, die Daoloth folgen. Solchen Astrologen-Priestern kann die Fähigkeit verliehen werden, teilweise in die Vergangenheit oder die Zukunft zu sehen, und manche sind in der Lage, andere Dimensionen zu begreifen. Einzelpersonen oder Kulte können die Fähigkeit besitzen, geistig oder physisch durch die Zeit oder Dimensionen zu reisen. Daoloth wird von den Mi- go anerkannt und/oder verehrt, und es gibt Hinweise darauf, dass die Große Ethnie der Yith eine gewisse Wertschätzung für das Wesen gezeigt hat. Wie menschliche Anbeter achten auch diese außerirdischen Ethnien darauf, die Gottheit in absoluter Schwärze zu beschwören, um die gefährlichen Auswirkungen des Anblicks ihres physischen Wesens zu vermeiden.
Mögliche Segnungen
- Winkel benutzen: kann sich durch Winkel zwischen Orten oder anderen Körpern im Umkreis von 2 Meilen/3 km bewegen (kostet 4 Magiepunkte); wenn es sich um einen Körper handelt, kann er andere Menschen als potentielle Gefäße vorbereiten (der Wille des ursprünglichen Besitzers wird unterdrückt, während sein Körper bewohnt wird).
- Vorhersage: kann wahrscheinliche zukünftige Ereignisse in den nächsten 24 Stunden oder mehr vorhersagen (kostet 10 Magiepunkte) und entsprechend handeln.
- Geist verwirren: Vermittelt mental komplexe mathematische Muster, die eine andere Person verwirren, so dass diese für 1D4+1 Runden abgelenkt ist (Strafwürfel auf Fertigkeitswürfe).

### Begegnungen
Der Kontakt zu Daoloth erfolgt in der Regel über den Kontakt zu Individuen oder Kulten, die sich Zugang zu den Kräften der Gottheit verschaffen wollen, und von denen einige dieses Wissen nutzen können, um meisterhafte und scheinbar unmögliche Taten zu vollbringen. Bestimmte Texte über divinatorische Praktiken können unwissentlich auf das Wesen oder seine Macht anspielen, was dazu führt, dass einige in der Lage sind, Zugang zu einem Teil von Daoloth zu erhalten und dadurch in einer Art Vorahnung Einblick in zukünftige Ereignisse zu bekommen. Diejenigen, die sich auf diese Weise Zugang zu Daoloth verschaffen, können den Vorgang unwissentlich mehrmals wiederholen, wobei jede Erfahrung die Verbindung zwischen ihnen und der Entität verstärkt, was schwerwiegende Folgen haben kann, wie z. B. die Möglichkeit, dass ein Teil der Gottheit in ihren Geist eindringt und sie vollständig in Besitz nimmt - ein Splitter von Daoloth in Menschengestalt (siehe Seite 76). Die Beschwörung der Gottheit sollte in der Dunkelheit erfolgen (Kultisten tragen zeremonielle Augenbinden), um zu verhindern, dass die verrückte, sich windende Gestalt des Gottes gesehen wird. Jegliches Licht, das dazu führt, dass die Gottheit ganz oder teilweise zu sehen ist, kann zu Wahnsinn führen. Aura Diese Wesenheit und ihre Anhänger sind von einer gewissen Mystik und einer Atmosphäre des Jenseitigen umgeben. Kultische Zeremonien neigen dazu, den Anschein von „hoher Magie“ zu erwecken und gut organisierte und geplante Angelegenheiten zu sein, da das Risiko für Leben und Geist so groß ist. Jeder Kontakt mit Daoloth wäre entnervend und letztlich bizarr, fremdartig und außerirdisch.