### Eine Mission der Barmherzigkeit
Der Speisesaal ist genauso schön eingerichtet und aufwändig ausgestattet wie der Salon
von [[Herr Jurian Landau|Herrn Landau]]. Der Tisch ist riesig und wurde für das heutige Abendessen gedeckt. Am Tisch sitzen bereits drei Männer, die höflich aufstehen und [[Fräulein Svenja Falk|Fräulein Falk]] zur Begrüßung zunicken, als sie den Raum betritt. Die Männer werden als Herr Faramund Armbruster, Altertumswissenschaftler, Herr Vinzenz Fromm, Feldarchäologe, und Feldwebel Berend Voss, der „Aufpasser“ der Gruppe, vorgestellt. Als die Vorstellungsrunde beendet ist, werden zwei weitere Gäste in den Raum geführt: eine zierliche Frau in einem Kleidungsstück und ein eher schlicht aussehender, bebrillter Mann. Sie werden als Lt. Philippa Richards von der US Navy und Mr. Timothy Jones von der AMS Mining Corporation vorgestellt. Die Statistiken für diese beiden NSCs finden sich neben denen der vorgenerierten Charaktere (S. 291-292) und können als Alternativen zu Lt. Everhart, Sgt. Murphy, Prof. Salazar oder Miss Robledo verwendet werden, falls der Spielleiter oder die Spieler dies bevorzugen (in diesem Fall ersetzen Sie denjenigen, der nicht als Nachzügler verwendet wird). Sobald alle anwesend sind, kommt [[Fräulein Svenja Falk|Fräulein Falk]] direkt zur Sache und erklärt, dass sie alle dort sind, um den Aufenthaltsort einer früheren deutschen Expedition zu suchen, die ihr Schiff nicht nach Hause gebracht hat. Wäre es eine andere Gruppe von Akademikern, würde man eine Verzögerung bei der Rückkehr in die zivilisierte Gesellschaft erwarten, aber diese spezielle Gruppe besteht aus Männern, die für ihre Pünktlichkeit bekannt sind, was ihr Nichterscheinen zu einer wirklich beunruhigenden Angelegenheit macht. Als loyale Reichsbürger und angesehene Wissenschaftler auf ihrem Gebiet hat das deutsche Oberkommando [[Fräulein Svenja Falk|Fräulein Falk]] und ihre Mitarbeiter entsandt, um die verschollenen Forscher zu finden und nach Hause zu bringen, falls sie noch am Leben sind, oder um auf andere Weise herauszufinden, was mit ihnen geschehen ist.
In Übereinstimmung mit den Wünschen der peruanischen Regierung freuen sich Frau [[Fräulein Svenja Falk|Falk]] und ihre Landsleute, die Forscher als Mitarbeiter bei dieser Rettungsaktion begrüßen zu dürfen, von der sie sich einen positiven Ausgang erhofft. [[Fräulein Svenja Falk|Falk]] hatte gehofft, mit ihrem Flugzeug Aufklärungsflüge über der letzten bekannten Position, die Hauers Team aufgesucht hatte, durchführen zu können, um das Suchgebiet einzugrenzen, aber seit ihrer Ankunft hat sich der Winternebel, der zu dieser Jahreszeit die Küstenwüsten [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Peru|Perus]] heimsucht, festgesetzt, so dass der Plan geändert werden musste. Wenn einer der Ermittler zur amerikanischen Marinemission in [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Peru|Peru]] (S. 221) gehört, werden sie darüber informiert, dass die US-Marine großzügig ein Begleitschiff zur Verfügung gestellt hat, das die Gruppe nordwärts die Küste hinauf nach Chi- clayo bringt. Falls nicht, wird die peruanische Marine den gleichen Dienst leisten. In Chiclayo werden sie von dem einheimischen Führer [[Emilien Huamán]] (S.235) in Empfang genommen, der sie bis zur Plantage von [[Herr Jurian Landau|Herrn Landau]] in Túcume begleiten wird, wo Vorräte und weitere Transportmittel auf sie warten. Da die Fahrt nach Chiclayo zwei Tage dauern wird, empfiehlt sie einen frühen Aufbruch am nächsten Tag, damit möglichst wenig Zeit verloren geht, bevor die Suche ernsthaft beginnt. [[Herr Jurian Landau|Herr Landau]] wird bei Bedarf Autos zur Verfügung stellen, um die einzelnen Ermittler am Morgen abzuholen (in [[Callao]], Limas benachbarter Hafenstadt, sind bereits Marineangehörige vor Ort; S.224-225).
Sie entschuldigt sich für die kurze Vorankündigung, hofft aber, dass man Verständnis für ihren Wunsch hat, so schnell wie möglich aufzubrechen. [[Fräulein Svenja Falk|Svenja Falk]] ist gerne bereit, alle Fragen der Ermittler zu beantworten, was sie über die ursprüngliche Expedition weiß, wobei sie entschlossen daran festhält, dass es sich um eine reine Such- und Bergungsaktion handelt, zu der die Ermittler mit ihrem vielfältigen Hintergrund und ihrer Ausbildung beitragen können. Sobald die Fragen verstummen, schickt sie Voss los, um [[Herr Jurian Landau|Herrn Landau]] mitzuteilen, dass das Abendessen serviert werden kann, und die Ermittler werden für den Rest des Abends stilvoll bewirtet, der so früh endet, dass sie genug Zeit haben, um alle notwendigen Vorbereitungen für ihre bevorstehende Seereise zu treffen.








#### Eine Mission der Barmherzigkeit - Zusammenfassung
In „Eine Mission der Barmherzigkeit“ lädt [[Fräulein Svenja Falk|Fräulein Falk]] eine Gruppe von Experten zu einem Abendessen ein, um eine Rettungsmission zu besprechen. Eine deutsche Expedition ist verschwunden, und die Gruppe soll deren Verbleib klären. Unterstützt durch die US- oder peruanische Marine, planen sie, an der Küste von Chiclayo nach Spuren zu suchen. Wegen Nebel mussten Aufklärungsflüge gestrichen werden. [[Fräulein Svenja Falk|Falk]] beantwortet Fragen zur Mission, und die Ermittler bereiten sich nach einem stilvollen Abendessen auf die bevorstehende Seereise vor.