### Süß & sauer
Die Ermittler befinden sich nun nicht mehr in einem dunklen Wald inmitten einer alptraumhaften Szene, sondern im prächtig eingerichteten Salon eines großen Hauses, umgeben von Menschen in Abendgarderobe. Jeder der Ermittler hat ein Getränk in der Hand (den legendären [[Pisco]]-Sour-Cocktail; S. 225), und jemand versucht, ihre Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen, indem er wiederholt ihre Namen sagt. Im Hintergrund spielt eine Band etwas, das sich sehr nach traditioneller peruanischer Criollo-Musik anhört und das sie sofort als die gleiche gespenstische Melodie erkennen, die sie im Wald gehört haben. Die Ereignisse, an denen die Ermittler gerade teilgenommen haben, erscheinen irgendwie zusammenhanglos und unwirklich, fast wie ein sehr klarer Tagtraum. Sie erkennen sich zwar gegenseitig wieder, können sich aber nicht daran erinnern, dass sie förmlich vorgestellt wurden und wissen nicht, wie ihre Begleiter heißen. Ihr Gastgeber, ein freundlicher älterer Herr namens [[Herr Jurian Landau|Jurian Landau]], schafft hier schnell Abhilfe. Jeder der Ermittler ist persönlich zu dieser etwas ungewöhnlichen Cocktailparty eingeladen worden. Abgesehen davon, dass sie von ihren jeweiligen Vorgesetzten zur Teilnahme aufgefordert wurden, haben sie kaum Informationen über die genauen Einzelheiten, warum sie hier sind. Wenn man die vorgenerierten Charaktere auf den Seiten 287-230 verwendet, dann wurden Lt. Everhart und Sgt. Murphy von ihrem befehlshabenden Offizier (CO) zur Teilnahme aufgefordert, der Andeutungen darüber gemacht hat, dass sie die United States Navy in einer wichtigen diplomatischen Mission vertreten, die ihre besonderen Fähigkeiten erfordern wird. Leutnant Everharts medizinische Ausbildung könnte von Nutzen sein, wenn man davon ausgeht, dass das ursprüngliche Expeditionsteam durch eine Verletzung oder Krankheit aufgehalten wurde, während seine Deutschkenntnisse ihm einen Vorteil verschaffen könnten, um herauszufinden, was die neue Expedition wirklich vorhat. Sgt. Murphy hingegen ist da, um die Muskeln spielen zu lassen, falls sich die Situation plötzlich zum Schlechten wenden sollte. Prof. Salazar und Mireia Robledo wurden von der Universität von San Marcos als Experten für die vorkolumbianischen Zivilisationen [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Peru|Perus]] entsandt. Sie sollen mögliche Funde, die die ursprüngliche Expedition gemacht hat, überprüfen, die deutsche Gruppe im Auge behalten und sicherstellen, dass keine Antiquitäten außer Landes geschmuggelt werden, da in der Vergangenheit viele peruanische Artefakte ohne offizielle Genehmigung nach Übersee und in europäische Sammlungen gelangt sind. Wenn die vorgenerierten Charaktere nicht verwendet werden, kann es je nach dem Hintergrund des einzelnen Ermittlers eine Vielzahl von Gründen für seine gewünschte Anwesenheit geben. Wie die militärischen Charaktere könnte er auf Befehl anwesend sein. Oder er könnte, wie die zivilen Charaktere, eine akademische Einrichtung vertreten, aus einem besonders wichtigen oder angesehenen Unternehmen kommen und als wirklich unparteiischer Beobachter fungieren oder über besondere Kenntnisse des Gebiets verfügen, in dem Hauers Team verschollen ist. Es besteht auch die Möglichkeit, dass es sich bei einem oder mehreren der Ermittler um einen Spion oder einen Geheimdienstagenten handelt, dessen Anwesenheit von der peruanischen Regierung ausdrücklich gewünscht wurde, um die Bereitschaft zur Zusammenarbeit mit einer neutralen Macht zu zeigen (wie z. B. die mögliche alternative vorgenerierte Figur des verdeckten FBI-Agenten Mr. Timothy Jones; S. 292). Nachdem alle Ermittler einander vorgestellt worden sind, schwingt die Tür zum Salon auf und eine extravagant gekleidete junge Frau, die mit funkelnden Juwelen übersät ist, stürmt in die versammelte Menge. Sie ist offensichtlich sehr selbstbewusst und den meisten der Anwesenden bekannt, auch wenn sie den Spielercharakteren völlig fremd ist. [[Herr Jurian Landau|Herr Landau]] lässt sofort alles stehen und liegen, eilt zu ihr hinüber und küsst ihre Hand in einer sehr altmodischen Geste. Dann nimmt er ihren Arm und begleitet sie hinüber zu den Ermittlern (oder der größten Gruppe von ihnen, falls sie noch nicht alle beisammen sind), woraufhin er sie offiziell als [[Fräulein Svenja Falk]], die berühmte deutsche Society-Erbin und Fliegerin, vorstellt.
[[Fräulein Svenja Falk|Fräulein Falk]] lächelt jeden der Ermittler der Reihe nach an, lächelt jeden der Ermittler an und achtet genau auf ihre Namen und Berufe vorgestellt werden. Nachdem sie alle kennengelernt hat, lädt sie sie sie zu sich ins Landauer Esszimmer ein, um mit ihnen den Grund den Grund für ihre Anwesenheit hier heute Abend zu besprechen.



#### Süß & sauer - Zusammenfassung
In „Süß & sauer“ finden sich die Ermittler plötzlich in einem prächtigen Salon wieder, umgeben von Menschen in Abendgarderobe und mit einem [[Pisco]] Sour in der Hand, während im Hintergrund eine gespenstische Melodie spielt, die sie aus dem Wald kennen. Die Situation wirkt surreal, bis der Gastgeber [[Herr Jurian Landau|Jurian Landau]] sie einander vorstellt. Jeder Ermittler wurde aus verschiedenen Gründen zu dieser Cocktailparty eingeladen, ohne genaue Details zu kennen. Kurz darauf betritt die extravagante [[Fräulein Svenja Falk]], eine berühmte deutsche Erbin und Fliegerin, den Raum. Sie lächelt den Ermittlern zu und lädt sie ins Esszimmer ein, um den Grund ihres Treffens zu erklären.