das ist der Feuer Tempel

it is [[Jamshid Spahany]] who will greet the investigators when they arrive at the darb-e mehr

Von außen betrachtet ist der Tempel ein relativ unscheinbares Gebäude inmitten eines gepflegten formalen Gartens. Ein gefliester [[Faravahar]] (die geflügelte Sonnenscheibe der [[Zoroastrismus|Zoroastrier]]) in Blau und Gold ist auf dem Mauerwerk der Hauptfassade über einer kurzen Treppe angebracht, die zu einem Säulengang hinaufführt. In der Mitte der Vorderwand befindet sich eine geschnitzte Holztür, daneben ein schlichter Klingelzug aus Metall. Wenn die Ermittler in Begleitung von [[Kourush Spahany]] sind, wird er eintreten, ohne die Glocke zu läuten; andernfalls wäre es höflich, die Aufmerksamkeit eines Priesters zu erregen, anstatt das Gebäude uneingeladen zu betreten. Durch die Tür gelangt man in eine große, offene Halle, die wunderbar kühl und mit weißem Marmor gefliest ist. In der Mitte des Raums führt eine Treppe zu einer vergitterten Tür, die in den Vorraum führt, in dem sich das Allerheiligste des Tempels und das heilige Feuer befinden. [[Jamshid Spahany]] begrüßt die Ermittler mit dem traditionellen persischen „Hal-e Shoma?“ („Wie geht es Ihnen?“). Er ist eine ausgezeichnete Quelle für Informationen über seine Religion (S.184), über das, was über das alte [[Atashgah]] auf dem Hügel bekannt ist, und darüber, dass die Vorfälle den Priestern hier in [[Isfahan]] große Sorgen bereiten. Er findet Fragen über Yima sehr amüsant und weist darauf hin, dass Jamshid ein anderer Name für den legendären persischen Heldenkönig Yima ist.


Der Ort des Gesprächs mit [[Jamshid Spahany]] wird davon abhängen, wie offen die Ermittler ihm gegenüber ihre Absichten offenlegen. Sind sie schüchtern und beschränken sich auf die Art von Erkundigungen, die ein neugieriger ausländischer Besucher stellen könnte, dann wird das Gespräch in der Haupthalle fortgesetzt, obwohl Jamshid sie auf eine Seite führen wird, weg von dem Durchgang hinunter in das innere Heiligtum. Wenn sie ehrlich zu ihm sind, wird er sie durch eine Seitentür in einen abgelegenen, privaten Teil des Tempelgartens führen, bevor sie ihr Gespräch fortsetzen. Wenn die Ermittler Jamshid (oder seinen Bruder) über die jüngste Mordserie und ihre Verbindung zu einem geflügelten Monster befragen, wird der junge Mann lachen und die Vermutung als übersteigerte Phantasie von Leuten abtun, die wahrscheinlich versuchen, von ihren eigenen ruchlosen Aktivitäten abzulenken.

Ein erfolgreicher Wurf auf Verborgenes entdecken [Cth]/Wahrnehmungsprobe [Sav] deutet jedoch darauf hin, dass Jamshid nicht ganz die Wahrheit sagt. Er wird sich jedoch nicht weiter zu diesem Thema äußern, zumindest noch nicht.