---
aliases:
  - The French Dig
---
in [[Persien]]    in der nähe von [[Isfahan]]
The French Dig

Wenn die Ermittler die Ausgrabungsstätte der Franzosen lieber jetzt als später selbst besuchen wollen, dann verwenden Sie die Angaben auf den Seiten 202-203, um die Begegnung durchzuführen. Es könnte sich als nützlich erweisen, die Ausgrabungsstätte bei Tageslicht zu erkunden, um für eine spätere Rückkehr gewappnet zu sein, aber es könnte auch [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lane]] und seine Nachtwölfe verraten, einschließlich des (inzwischen) allzu bekannten blauen Mönchs, je nachdem, wie sie ihren Besuch durchführen. Wenn sie [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lane]] alarmieren, wird er mit Sicherheit versuchen, die Bemühungen der Ermittler zu sabotieren, sich vor seinem Team Zugang zum Inhalt des Hügels zu verschaffen.


Der sassanidische Feuertempelkomplex schmiegt sich an die Südflanke des Hügels. Über ihm, mit Blick auf die nahe Stadt und die umliegenden Ebenen, befindet sich der Opferturm. Obwohl einige vermuten, dass es sich dabei um einen [[Atashgah]] handelt, folgt er nicht dem [[Cahar taq]]-Design, das bei anderen Tempeln dieser Zeit üblich ist, so dass einige Wissenschaftler vermuten, dass er stattdessen als Wachturm gedient haben könnte.
Das französische und das deutsche Team sind nicht wirklich an den Ruinen interessiert, sondern nur an dem, was sich im Inneren des Hügels befindet. Zu diesem Zweck haben die Nachtwölfe eine experimentelle Bohrausrüstung zur Verfügung gestellt, den Prototyp derjenigen, die auf dem Desert Explorer zu sehen ist (siehe Achtung! Cthulhu: Reiseführer für Nordafrika, S. 62).
Im Gegensatz zu ihrem fortschrittlicheren fahrzeugmontierten Cousin sind die Bohrgeräte in [[Marabin]] an stabil aussehenden Gestellen befestigt, die auf robusten, feststellbaren Rädern stehen, um leicht bewegt werden zu können. Jeder Bohrer trägt einen einzelnen konischen Kopf aus Stahl mit einem spiralförmigen Gestell aus vorspringenden, kantigen „Zähnen“ aus Mark II [[Blauer Kristall I & II|Blauer Kristall]].
Tiefe Rillen zwischen den Schneidspuren leiten Schmutz und Gestein vom Bohrer weg. Die Höhe des Kopfes auf dem Rahmen kann ebenso wie sein Winkel verstellt werden, und bei den derzeitigen Ausgrabungsversuchen werden Bohrlöcher in verschiedenen Höhen gebohrt, um einen Tunnel zu bilden, der groß genug ist, um die Maschine voranzubringen. Aufgrund der Beschaffenheit des Geländes finden alle Bohrarbeiten am Fuße des Hügels statt; in der Umgebung gibt es nicht genügend flaches Land, um die Bohrgeräte stabil (oder sicher) zu positionieren.
Als erster Standort wurde die Südwestseite unterhalb des Tempelkomplexes gewählt, wo experimentelle Probebohrungen darauf hindeuteten, dass das Gestein für einen großflächigen Abbau am besten geeignet wäre. Dank der Stärke der mystischen Siegel, die den direkten Zugang zur Stadt verhindern und die von den alten Priestern um Var herum errichtet wurden, verlaufen die Bohrungen jedoch nicht gerade reibungslos und nach Plan. Die Zähne des [[Blauer Kristall I & II|Blauen Kristalls]] haben die Angewohnheit, unerwartet zu zerbrechen (weit häufiger, als man angesichts des temperamentvollen Materials erwarten würde), und es gab zahlreiche Probleme mit den Dieselgeneratoren, die für den Antrieb der Bohrer verwendet werden, sowie eine Reihe anderer unangenehmer Pannen und Ausfälle. Die Ingenieure von Nachtwölfe können sich die technischen Probleme nicht erklären, zumal bei den Diagnose- und Wartungsprüfungen keine mechanischen Probleme oder Anzeichen von übermäßigem Verschleiß an den Maschinen festgestellt werden. [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Bertrand Lane]], frustriert über den mangelnden Fortschritt, ist versucht, sich mit Dynamit einen Weg durch das Gestein zu sprengen, ist sich aber darüber im Klaren, dass eine solch drastische Maßnahme den Entzug der offiziellen Genehmigung für die Baustelle zur Folge haben könnte.