Wenn es den Ermittlern gelingt, den Fall zu einem zufriedenstellenden Abschluss zu bringen und mit den Deutschen und den verschiedenen Artefakten, die in Yuyay gefunden wurden, nach Lima zurückzukehren, werden sie von ihren Vorgesetzten viele Fragen zu den Vorgängen in den [[Algarrobobaum|Algarrobo]]-Wäldern des Nordens erhalten. Wenn dies die erste Begegnung der Ermittler mit dem Pal- ladion ist, werden die verschiedenen Geheimdienste auf sie aufmerksam werden und ihre Geschichte wird auf die eine oder andere Weise auf dem Schreibtisch von Richard Deadman landen, was ihre Rekrutierung für den Geheimkrieg zur Folge haben wird. Dies ist besonders wahrscheinlich, wenn einer der Ermittler Amerikaner ist, da Deadman über zahlreiche Kontakte zum US-Militär und zu den Geheimdiensten verfügt, die alle wissen, dass sie sich bei „ungewöhnlichen“ Vorkommnissen an ihn wenden müssen.

Je nachdem, in welcher Reihenfolge die Szenarien gespielt werden und ob sie mit einem oder mehreren Ermittlerteams durchgeführt werden, kann das Bekanntwerden von Nachtwölfe oder Sektion M zu weiteren Expeditionen führen, um die verschiedenen Teile der atlantischen Maschine zurückzuerobern, oder es kann ihnen einfach eine Einladung zum Krisentreffen einbringen, das im späten Frühjahr/Frühsommer 1940 in Clemens Park, England, stattfindet (Buch 3, Kap. 2). Diese letzte Option ist nur dann zu empfehlen, wenn die Spieler bereits die anderen Begegnungen in Schatten von Atlantis erlebt haben und die Gelegenheit hatten, sich mit den Nachtwölfen in der weltweiten Suche nach allen Komponenten zu beschäftigen. Wenn dies die erste Begegnung der Spieler mit dem Palladion ist, dann wird empfohlen, dass sie es schaffen, den Mitawi/Spiegel zu bergen, oder zumindest glauben, dass sie es schaffen. Wie in Faramund Armbrusters Hintergrund erwähnt, ist er ein mehr als fähiger Fälscher, und nachdem er auf der Rückreise nach Lima Zeit hatte, den Mitawi/Spiegel zu studieren und zu bewerten, macht er sich schnell daran, in einer gut ausgestatteten Werkstatt in einer der zwielichtigeren Gegenden der Stadt eine überzeugende Nachbildung herzustellen. Der Plan von Vinzenz Fromm (oder Liesel Maurer, aber Fromm nimmt die Lorbeeren gerne in Empfang) ist es, die Maske von Arm- bruster so schnell wie möglich durch die echte zu ersetzen. Die echte Maske wird dann zur weiteren Untersuchung an Bord von Fräulein Falks Flugzeug oder in der deutschen Diplomatentasche, falls Fräulein Falk bereits nach Hause zurückgekehrt ist, zurück nach Fenrir's Seat geschmuggelt. Natürlich werden auch Deadman und Sektion M (wenn es sie denn gibt) die Maske haben wollen. Beide werden versuchen, über die britischen und amerikanischen Behörden Druck auf die peruanische Regierung auszuüben, damit das Artefakt gegen eine finanzielle und/oder materielle Entschädigung zur sicheren Verwahrung übergeben wird. Schließlich wird eine Einigung erzielt (wahrscheinlich Anfang 1940), woraufhin der Mitawi/Spiegel zur dringenden Untersuchung nach England geschickt wird. Zu diesem Zeitpunkt ist es jedoch zu spät, da die Maske bereits ausgetauscht worden ist. Dennoch wird die Abteilung M zu diesem Zeitpunkt einen klareren Überblick über die Vorgänge haben und sollte in der Lage sein, einige wichtige Schlussfolgerungen über das Palladion im Allgemeinen zu ziehen. Wenn dies nicht das erste Mal ist, dass die Ermittler (oder die Spieler) mit dem verlorenen Relikt aus Atlantis in Berührung kommen, und sie sich bei der Bergung der verschiedenen anderen Stücke, auf die sie gestoßen sind, gut geschlagen haben, dann ist es sehr empfehlenswert, dass die Deutschen den Ermittlern den Mitawi/Spiegel vor der Nase wegschnappen und sie ohne Maske der Musik überlassen. Dies erinnert nicht nur alle daran, dass sie es mit einem gerissenen und furchterregenden Feind zu tun haben, sondern der Mitawi ist auch das entscheidende Stück, das die Nachtwölfe brauchen, um ein Portal durch die Zeit zurück nach Atlantis zu öffnen (S.253). In der großen Tradition der Zeitreisen wird Liesel Maurer am Ende den Mitawi/Spiegel haben, weil sie ihn bereits in der nahen Zukunft besitzt... HIER GEHT ES UM DEN MULBERRY BUSH Aber was passiert, wenn es den Ermittlern nicht gelingt, Hauer aufzuhalten und die Schleife von vorne beginnt? Wenn diese Situation eintritt, wäre es grausam und weder für Sie, den Spielleiter, noch für Ihre Spieler besonders interessant, das ganze Szenario noch einmal so detailliert durchzuspielen wie beim ersten Mal. Stattdessen schlagen wir vor, dass Sie im Falle des Falles nur die wichtigsten Verzweigungsszenen ein zweites Mal durchspielen. Damit meinen wir die Cocktailparty, die Begegnung mit Churan in Túcume und die Ereignisse in den Yuyay-Ruinen, wobei Sie von einer Szene zur nächsten springen, ohne die dazwischenliegenden Szenen zu wiederholen (es sei denn, Sie wollen das). Vielleicht möchten Sie auch verschiedene Begegnungen mit Geistern oder Zeitsprüngen einbauen oder die Details dessen, was Sie wiederholen, (auf subtile oder andere Weise) ändern, um zu zeigen, dass die Umstände geändert werden können. Nachdem die Ermittler es schon einmal vollständig durchlebt haben, werden sie eine gute Vorstellung davon haben, was dieses Mal auf sie zukommt, oder zumindest, was beim letzten Mal schief gelaufen ist, auch wenn die Dinge nicht genau gleich sind, und so sollten sie in der Lage sein, mehr zu tun, um ihr scheinbar früheres Schicksal zu vermeiden. Es ist möglich, dass die Ermittler in einer sich ständig wiederholenden Schleife gefangen sind. Es ist unwahrscheinlich, dass es Spaß macht, dies immer und immer wieder durchzuspielen. Daher sollte darauf geachtet werden, diese Situation entweder zu vermeiden, indem die Ereignisse leicht verändert werden, um den Erfolg sicherzustellen, oder indem direkt von der Cocktailparty zur Auflösung gesprungen wird, wenn die Ermittler mehr als einmal scheitern.
