## Szenario-Einführung
Die Lage in Südamerika ist verständlicherweise angespannt, da Europa am Rande eines offenen Krieges steht und viele Länder versuchen, trotz jahrhundertelanger kolonialer Verstrickungen, ihre Neutralität zu wahren. Infolge dieses heiklen diplomatischen Balanceakts werden die Ermittler im Auftrag der peruanischen Regierung gebeten, eine kleine Gruppe deutscher Forscher auf der Suche nach einer verschollenen Expedition in die Ausläufer der Anden zu begleiten. Doch ist der Grund für die Mission die reine Sorge um ihre vermissten Landsleute, oder steckt etwas anderes hinter der Suche der Deutschen in den [[Algarrobobaum|Algarrobo]]-Wäldern [[Masks of Nyarlathotep (Spieler)/Orte/Peru/Peru|Perus]]?

### Eine Entdeckungsreise
Der fünfte Teil des einst mächtigen [[Palladion|Palladions]] von Atlantis war in Wirklichkeit eine komponentenlose kristalline Uhr, die dekorativ hinter den Augen einer seltsamen Orichalcum-Maske angebracht war, die ihre Vorstellung von Vater Zeit repräsentierte: Mitawi. Der Mitawi, ein Chronometer von höchstem technologischem Niveau, war so programmiert, dass er die mächtige Stadt ohne Einmischung der Bürger regelte. Von allen Kristallen war er daher trotz seiner perfekten Beschaffenheit am anfälligsten für Daoloths Einfluss (durch seine Fähigkeit, die Zeit zu manipulieren). Die Verderbnis war offensichtlich, selbst als die Atlanter mit dem Artefakt flohen. Sein einst goldener Farbton verfärbte sich zu einem ungesunden Türkisgrün, als die Spuren von Daoloths Anwesenheit in ihn einsickerten. Diejenigen, die mit dem Zeitmesser entkamen, wanderten Jahrhunderte lang auf der Suche nach einer Heimat umher, ohne zu ahnen, wie lange ihre Reise dank der instabilen und tückischen Beschaffenheit des Objekts, das sie mit sich führten, tatsächlich dauerte. Schließlich kamen die Flüchtlinge in Südamerika an. Eine Gruppe landete an der Nordwestküste [[Masks of Nyarlathotep (Spieler)/Orte/Peru/Peru|Perus]] in der Region Lambayeque, eine andere machte sich auf den Weg zum Titicacasee, der Heimat der Aymara sprechenden Völker von Tiahuanaco. Die Mythen ihrer Reisen wurden von ihren Nachfahren aufgezeichnet, obwohl die genauen Einzelheiten mit der Zeit immer mehr verdreht wurden, bis nur noch die vagesten Erinnerungen an ihre Ankunft übrig blieben (wie in der Legende von Naylamp; S.216). Die Überlebenden von Atlantis wurden sich zunehmend bewusst, dass mit ihrem geplünderten Schatz nicht alles in Ordnung war, und fürchteten sich vor dem, was aus dem Kristall geworden war (oder noch werden könnte), und versteckten ihn in einer heiligen Quelle, die als Susurpugaio bekannt war, in der Hoffnung, dass das angeblich magische Wasser seinen seltsamen Makel zusammen mit seiner beunruhigenden Angewohnheit, die Zeit zu verzerren, wegspülen würde. Er lag dort ungestört, bis er zufällig (wenn es so etwas gibt) von Pachacuti, dem legendären Herrscher der Inka, gefunden wurde (S.217). In seinen Tiefen sah er eine seltsame, gottähnliche Gestalt, die ihm all die Reiche zeigte, über die er eines Tages herrschen würde. Pachacuti nahm den Kristall mit in seine Hauptstadt Cuzco, wo er von den Inka als wundersamer Gegenstand verehrt wurde. Sie gaben ihm den Namen „Viracochas Spiegel“, da die Maske, in der der Kristall gefasst war, die Menschen an ihren Schöpfergott erinnerte (S.217). Vielleicht hatte das Quellwasser gewirkt, denn abgesehen von diesem ersten Vorfall schien der Kristall nicht mehr den Fluss der Zeit um sich selbst zu biegen oder den Menschen Visionen von Vergangenheit und Zukunft zu geben. Vielleicht hatte aber auch die dem Kristall innewohnende Energieversorgung endgültig versagt und ihn machtlos gemacht; oder aber Daoloth hatte das Interesse an den seltsamen, unbedeutenden Wesen, die er durch den Kristall wahrnahm, verloren und seine Aufmerksamkeit auf andere Dinge gerichtet. Was auch immer der Grund sein mochte, Viracochas Spiegel war nun scheinbar sicher und beobachtete den Lauf der Zeit unter seinem gleichmäßigen, grünäugigen Blick, ohne ein Flackern seiner früheren Boshaftigkeit. Und dann kamen die Spanier. Die Blutopfer, die für die Inka schon immer wichtig waren, nahmen zu, um ihre Götter um Hilfe und Rettung zu bitten, aber nichts schien gegen die heimtückischen Invasoren zu helfen. Irgendwie, wahrscheinlich durch Zufall, wurde der Kristall erneut mit menschlichem Blut in Berührung gebracht. Wie die anderen Teile des [[Palladion|Palladions]] war auch die Maske als Ergebnis der verschiedenen Kriege der Atlanter mit dem Schlangenvolk (und anderen) mit eingebauten Sicherheitsmaßnahmen zur Bioerkennung ausgestattet worden, um zu verhindern, dass ihre Feinde die Technologie der Stadt gegen sie verwenden. Ähnlich wie der Mechanismus zum Schutz des Clypeus (S. 66) verwendet der Viracocha-Spiegel Blut, um diejenigen zu überprüfen, die ihn benutzen, aber anstatt die Form der roten Blutkörperchen als Marker zu verwenden, bewertet er stattdessen die DNA, die in den weißen Blutkörperchen des Benutzers enthalten ist, die von den winzigen, nadelähnlichen Stacheln in den „Ohren“ der Maske gesammelt werden. Der reaktivierte Kristall, der seine Kraft nun aus den chemischen Reaktionen im Opferblut bezog, offenbarte den Inka nur das, was sie nicht sehen wollten: den Verlust all der Reiche, die der Spiegel Pachacuti so viele Jahre zuvor gezeigt hatte. Abgestoßen von dem, was sie sahen, wollten die Inka nichts mehr mit dem Objekt zu tun haben, aber die Maske war immer noch ein heiliger Gegenstand, und sie hatten Angst, sie zu zerstören oder sie in die Hände der Spanier fallen zu lassen, falls eine der beiden Aktionen den wahren Zorn der Götter auf sie lenken würde. Stattdessen wurde der Spiegel weit in den Norden gebracht, wo die Spanier noch nicht alle Verstecke der Inkas entdeckt hatten. Fast zufällig fand sich der Spiegel in einem abgelegenen Teil von Lambayeque wieder, wo er mit dem anderen Zweig der Überlebenden von Atlantis in [[Masks of Nyarlathotep (Spieler)/Orte/Peru/Peru]] zusammengeführt wurde. Das Volk der Lambayeque, das bereits zum Inkareich gehörte, erkannte die Mitawi als das Gesicht ihres Schöpfers Naylamp an und schwor, sie verborgen zu halten. Sie vergruben es in einem ihrer Lehmtempel tief in den Andenausläufern jenseits des winzigen Dorfes Yuyay, zusammen mit anderen heiligen Gegenständen, die dort zur sicheren Aufbewahrung deponiert waren. Als die Spanier im Land der Kinder der Sonne die Oberhand gewannen, geriet der Mitawi-Spiegel vierhundert Jahre lang in Vergessenheit, bis eine weitere Expedition von weit jenseits des Meeres kam.


### Verschwindender Akt
Im Januar 1939 trifft eine kleine deutsche Expedition in Chiclayo ein, einer geschäftigen Stadt an der nordwestlichen Küste [[Masks of Nyarlathotep (Spieler)/Orte/Peru/Peru|Perus]], umgeben von den Erinnerungen und Überresten verlorener Zivilisationen. Ihr Ziel: die Erforschung der Ruinen in der Region Lambayeque jenseits des berühmten Pyramidenkomplexes von [[Túcume]] (S.216). Ihre Anwesenheit kommt nicht unerwartet, denn [[Masks of Nyarlathotep (Spieler)/Orte/Peru/Peru]] ist seit langem ein beliebtes Ziel deutscher Archäologen und Schatzsucher; ungewöhnlich ist vielleicht eher ihre scheinbar fehlende politische Zugehörigkeit, vor allem angesichts des Zeitpunkts der Reise. Das Team, bestehend aus einem Anthropologen, einem Archäologen, einem Botaniker und einem Vermessungsingenieur, rekrutiert eine kleine Anzahl einheimischer Führer und begibt sich auf die Suche nach vergessenen Ruinen und unentdeckter Flora. Unterwegs besuchen sie [[Túcume]] und die Plantage des deutschen Großunternehmers [[Herr Jurian Landau|Jurian Landau]] (S. 229), wo sie seine Gastfreundschaft genießen, bevor sie tief in die Ausläufer der mächtigen Anden vordringen, um in der Umgebung von Yuyay (heute offiziell als Reflejo de Yuyay oder nur Reflejo bekannt, von allen außer den Einwohnern und der akademischen Gemeinschaft) nach Gerüchten über Altertümer zu suchen. Etwa sechs Monate lang hört man nichts mehr von dieser Gruppe. Niemand, der die Gruppe kennengelernt hat, macht sich große Gedanken darüber, denn die Expedition ist nur für diesen Zeitraum geplant. Danach wird sie nach Lima reisen, um die Funde der Universität von San Marcos (S.224) zur weiteren Auswertung zu übergeben, bevor die Mitglieder mit dem Schiff nach Hause fahren. Die Alarmglocken läuten, als das Team nicht zur erwarteten Zeit zum Anwesen von [[Herr Jurian Landau|Herrn Landau]] in [[Túcume]] zurückkehrt und dann weder mit der Universität noch mit dem Dampfer sein geplantes Rendezvous einhalten kann. Doch bevor [[Herr Jurian Landau|Landau]] oder seine Männer Alarm schlagen können, wird der Geschäftsmann von einer deutschen Beamtin namens Liesel Maurer kontaktiert, die ihn um Hilfe bei der Suche nach der vermissten Gruppe bittet. Obwohl die ursprüngliche Expedition unter der Leitung des Anthropologen Dr. Etzel Hauer (S.241) nichts über das [[Palladion]] weiß, hatte sie genau das Gebiet, in dem der Mitawi/Spiegel versteckt war, für ihre Forschungsarbeiten ausgewählt. Maurer ist nicht um ihre Sicherheit besorgt, sondern darum, was mit dem Artefakt geschehen sein könnte, das Projekt Atlantis durch die Abdrücke des [[Schwarzer Stein von Saïs|Schwarzen Steins]] und eine fragmentarische Übersetzung des Buchs der Maschine entdeckt hat, und ist bereits dabei, eine eigene Expedition zu organisieren, als sie von einer bereits in der Gegend befindlichen erfährt. Sie hält es für einen Glücksfall, dass Hauers Team verschollen ist, denn das gibt ihr den perfekten Vorwand, ihre Männer unter dem Deckmantel einer humanitären Aktion zu schicken. Ihre Annäherung an die peruanische Regierung und den deutschen Botschafter vor Ort stößt jedoch auf wenig Gegenliebe. Die peruanischen Behörden, die angesichts der sich entwickelnden Situation in Europa nervös sind, aber nicht den Eindruck erwecken wollen, eine mächtige und kriegerische Nation zu behindern, mit der sie in der Vergangenheit enge Beziehungen unterhalten haben, stimmen der Idee einer Rettungsmission grundsätzlich zu, allerdings unter einer Bedingung: Sie muss von einem Team neutraler Beobachter und Experten in die Ausläufer des Gebirges begleitet werden. Liesel Maurer ist über diese Nachricht alles andere als erfreut, aber sie kann kaum etwas tun, um die Beschränkung zu umgehen, ohne möglicherweise unerwünschte Aufmerksamkeit auf sich und die „Retter“ zu lenken. Sich ins Land zu schleichen ist keine Option, denn die Regierung ist sich des Interesses der Deutschen bewusst, und auf frischer Tat ertappt zu werden, würde ein unwillkommenes Rampenlicht auf das Projekt lenken, das dessen Fortbestand gefährden könnte, da es der Schwarzen Sonne den nötigen Vorwand liefern würde, die Kontrolle zu übernehmen. Und so wird zähneknirschend vereinbart, dass vier Deutsche nach [[Masks of Nyarlathotep (Spieler)/Orte/Peru/Peru]] reisen und mit einer handverlesenen Eskorte versuchen werden, das Schicksal von Dr. Hauer und seinen Begleitern zu verschleiern.

### Eine Anmerkung Zum Zeitlichen Ablauf
Wenn die Szenarien in Schatten von Atlantis derzeit mit mehreren Ermittlerteams gespielt werden, dann findet dieses Abenteuer, so wie es geschrieben ist, Ende August 1939 statt, zeitgleich mit den Ereignissen in Wien (Buch 1, Kap. 1) und Tibet (Buch 2, Kap. 1). Wie bei den Ereignissen in Tibet könnte dies auch die erste Begegnung der Spieler mit den Geheimnissen des [[Palladion|Palladions]] sein und sie auf einem anderen Weg in den Geheimen Krieg ziehen als Gisela Waltruns oder Tsering Lamas Bitten um Hilfe. Haben sich die Spieler hingegen dafür entschieden, sich mit einem Ermittlerteam von Anfang bis Ende durchzuarbeiten, könnte [[Masks of Nyarlathotep (Spieler)/Orte/Peru/Peru]] auch zu Beginn des Krieges die erste Anlaufstelle sein. Das funktioniert besonders gut für amerikanische Charaktere, die sich sonst von Buch eins und zwei etwas außen vor gelassen fühlen könnten. Es dürfte kaum Schwierigkeiten bereiten, Charaktere in [[Masks of Nyarlathotep (Spieler)/Orte/Peru/Peru]] einzuführen, die sich zuerst mit den Kapiteln über Europa, den Nahen Osten und Asien beschäftigt haben. Obwohl der Reiseverkehr in Europa ab Juni 1940 und in Nordafrika und dem Nahen Osten ab September desselben Jahres praktisch eingestellt ist, kann man sich in Südostasien und Amerika bis Anfang 1942 und den Folgen des japanischen Angriffs auf Pearl Harbor ungehindert bewegen (für weitere Einzelheiten zum Krieg im Pazifik siehe Achtung! Cthulhu: Der Führer zur Pazifikfront). Wie im Abschnitt „Pregen oder nicht Pregen“ auf S. 226 erwähnt, versuchen die Länder Südamerikas, darunter auch [[Masks of Nyarlathotep (Spieler)/Orte/Peru/Peru]], den größten Teil des Krieges ihren Status als Nicht-Kriegsland beizubehalten. Erst als die Vereinigten Staaten in den Konflikt eintreten, werden die Dinge für die japanischen, deutschen und italienischen Staatsbürger [[Masks of Nyarlathotep (Spieler)/Orte/Peru/Peru|Perus]] schwierig, was bedeutet, dass ein Ersuchen des deutschen Oberkommandos, nach seinen Vermissten zu suchen, höchstwahrscheinlich nicht viel später als im Dezember 1941 gewährt werden würde.