
Von Túcume nach Reflejo de Yuyay sind es etwa 65 km durch die [[Algarrobobaum|Algarrobo]] Wälder. Vinzenz Fromm rechnet damit, dass die Gruppe bis zum frühen Nachmittag brauchen wird, um das Dorf zu erreichen, wenn sie die Pferde nicht schieben.
Die Reise könnte schneller gehen, wenn die Hauptgruppe vor den Trägern und Lasttieren weiterreiten würde, aber er möchte nicht riskieren, dass sich die unerfahrenen Reiter der Gruppe verletzen (oder auf seine Ausrüstung verzichten). Es gibt mehrere mögliche Begegnungen, die die Forscher auf ihrem Weg durch das Matorrales (Gestrüpp) zu ihrem Ziel haben könnten. 
Entweder würfelt ihr auf der [[Algarrobo Begegnungen]] Tabelle oder wählt die attraktivste Begegnung aus. Da die Gruppe auf ihrem Weg durch weitgehend unbewohntes Gebiet unterwegs ist, bleibt ihr nichts anderes übrig, als unter dem Sternenhimmel zu übernachten. Die Träger unter [[Emilien Huamán|Huamán]] bauen das Lager schnell auf und haben bald ein loderndes Feuer, um die Feuchtigkeit zu vertreiben. Das Flackern der Flammen und der Geruch des Holzrauchs dürften bei den Ermittlern noch mehr unangenehme Erinnerungen wecken, auch wenn sie sich durchaus bewusst sind, dass die Situation nicht mehr dieselbe ist wie früher. Aber auch wenn ihre eigenen Ängste zuzunehmen scheinen, scheinen ihre teutonischen Begleiter immer entspannter und fröhlicher zu werden und sind weitaus offener für Gespräche über ihr Leben als jemals zuvor (natürlich in einem vernünftigen Rahmen). Am nächsten Morgen bricht die Gruppe wieder auf und erreicht Yuyay, wie vorhergesagt, noch vor dem Nachmittag, vorausgesetzt, dass es in der Nacht keine alarmierenden Entwicklungen gegeben hat (siehe [[Algarrobo Begegnungen]]). Das Dorf besteht aus einer Ansammlung von kärglichen Hütten inmitten eines großen, gepflegten Feldes. Die Dorfbewohner sind alles andere als erfreut, die Expedition zu sehen; ihre Angst ist offensichtlich und sie sind nicht bereit, über irgendetwas zu sprechen, was mit der Hauer-Gruppe zu tun hat. Überredungswürfe [Cth] können verlangt werden, sind aber nicht unbedingt erforderlich. Svenja Falk scheint auf die Zurückhaltung der Dorfbewohner gut vorbereitet zu sein und lässt sich von [[Emilien Huamán|Huamán]] einen großen Rucksack vorbeibringen. Dann verteilt sie Süßigkeiten und Holzspielzeug an die anwesenden Kinder und andere Geschenke und Kuriositäten an die versammelten Erwachsenen. Nach den unausgesprochenen Gesetzen der Gegenseitigkeit, die von den Inka überliefert wurden, sind die Einheimischen nun verpflichtet, Svenjas Großzügigkeit mit Naturalien zu vergelten, was sie mit materiellen Gütern nicht erreichen können. Alles, was sie zu bieten haben, sind Informationen, und darauf scheint Svenja gesetzt zu haben. Bei der Befragung der Dorfbewohner stellt sich heraus, dass Dr. Hauer und sein Team tatsächlich Anfang des Jahres hier vorbeigekommen sind, bevor sie sich etwa 16 km weiter oben im Tal bei den alten Tempeln niederließen. Seit die Weißen ihre Nase in die Angelegenheiten der Götter gesteckt haben, ist nichts mehr in Ordnung, und die Einheimischen weigern sich, auch nur in die Nähe des Ortes zu gehen, da die Fremden den Dämon geweckt haben, der Seelen stiehlt und mit den Toten spricht. Selbst die Huaqueros, die früher oft hierher kamen, um nach verlorenen Reichtümern zu suchen, wagen sich nachts nicht mehr in die Wälder, und nur die Verzweifeltsten tun dies auch tagsüber. Die Beschreibungen des Dämons variieren: Einige behaupten, er habe ein rotes Gesicht, das die Farbe von getrocknetem Blut habe. Andere behaupten, er habe ein flaches, goldenes Gesicht mit glühend grünen Augen, die mit ihrem bösen Blick deine Lebenskraft aussaugen. In einem Punkt sind sich jedoch alle einig: Seit dem Auftauchen des Dämons sind Menschen verschwunden, die nie wieder gesehen wurden, und wenn sie wissen, was gut für sie ist, sollten die neuen Menschen einfach umkehren und nach Hause gehen. Ihre Freunde sind längst tot, und es hat keinen Sinn, die Beute des Dämons zu vergrößern. Das ist zwar nicht die Nachricht, auf die das Team gehofft hat, aber es bestätigt zumindest, dass Hauer und seine Gefährten hier vorbeigekommen sind, auch wenn sie sich vielleicht nicht mehr in der Region aufhalten (aus welchem Grund auch immer, übernatürlich oder nicht). Die Dorfbewohner können den Ermittlern und ihren deutschen Begleitern widerwillig den Weg zu den Tempeln weisen, weigern sich aber, sie persönlich zu zeigen, egal, wie viel Bestechungsversuche Svenja Falk auch unternimmt.