### Eine traurige Geschichte

Nach einer kurzen Besprechung mit ihren Männern will Fräulein Falk keine Sekunde des Tageslichts mehr vergeuden und drängt die Gruppe, das Dorf sofort zu verlassen, schließlich sind sie nur noch ein oder zwei Stunden davon entfernt, die Wahrheit herauszufinden. Sofern keiner der Ermittler Einwände erhebt, macht sich die Gruppe auf den Weg durch den immer stiller werdenden Wald. Nachdem sie eine Reihe von engen Tälern durchquert haben, kommt die Expedition in ein viel breiteres Gebiet hinaus. Vor ihnen, unter den Bäumen, können sie die Umrisse mehrerer Zelte ausmachen und dahinter die ersten Andeutungen der Tempelruinen, die sich hart an die Wurzeln eines niedrigen Berges schmiegen. Ein erfolgreicher Hörwurf [Cth]/Wahrnehmungsprobe [Sav] identifiziert etwas, das sehr nach Schnarchen klingt und aus einem der Zelte kommt. Im Inneren befinden sich ein Schreibtisch mit Ausrüstung und Notizen, mehrere Truhen und Kisten sowie ein Feldbett, auf dem ein abgemagerter und zerzauster Mann liegt, der so fest schläft, dass er die Anwesenheit der anderen nicht bemerkt. Faramund Voss bestätigt, dass es sich um den vermissten Dr. Hauer handelt, wenn auch in einem weit weniger seriösen Zustand als auf den Fotos, die er zuvor von dem Anthropologen gesehen hat.

Sollte jemand versuchen, den schlafenden Doktor zu wecken, kommt er mit einem Ruck zu sich. Er blickt verschlafen zu der Person, die ihm am nächsten steht, und fragt: „Ranulf, wo bist du gewesen? Ich habe mir schon Sorgen um dich gemacht. Sind Karl und Georg bei dir?“ (Falk, Fromm oder Armbruster können bestätigen, dass dies die Namen der anderen Expeditionsmitglieder sind.)
Dr. Hauer wird sehr verwirrt sein, wenn er versucht zu erklären, dass die Person, mit der er spricht, nicht Ranulf ist. Wenn er weibliche Mitglieder der Gruppe sieht, wird er anfangen, „Lorelei“ oder „Nina“ zu fragen, was sie jetzt hier macht und warum sie sich von seinen Freunden so aufziehen lässt.


Jedem medizinisch ausgebildeten Menschen sollte klar sein, dass es Dr. Hauer nicht gut geht. Eine gründliche Untersuchung und ein erfolgreicher Medizinwurf [Cth]/Heilungstest [Sav] zeigen, dass Hauer fiebrig ist, offensichtlich im Delirium liegt und mit Narben übersät ist, die er sich offenbar selbst zugefügt hat und die noch heilen. Außerdem sind an der Innenseite seiner beiden Daumen seltsame Reihen von Einstichen zu sehen, die wie Nadelstiche aussehen. Für seine Unvernunft und seine schlechte körperliche Verfassung könnte es viele Gründe geben, z. B. Malaria oder eine andere Art von Dschungelfieber, aber die Narben sind von eher beunruhigender Natur. Die Befragung von Dr. Hauer über den Verbleib der restlichen Gruppe, die, wie eine schnelle Suche im Lager und in den Ruinen bestätigt, definitiv nicht anwesend ist, ergibt Folgendes: Hauer besteht darauf, dass die anderen erst vor etwa einer Woche tiefer in das Moor vorgedrungen sind, um weitere Ruinen aufzuspüren, auf die die gemalten Friese hinweisen, die sie hier in den Tempeln gefunden hatten. Er war zu krank, um mit ihnen zu reisen, und beschloss, im Lager zu bleiben und auf ihre Rückkehr zu warten. Wenn man ihn fragt, wie lange er seiner Meinung nach schon vor Ort ist, schaut er die Forscher sehr seltsam an, bevor er antwortet, dass sein Team erst vor zwei Monaten angekommen ist. Er ist nicht sehr erfreut darüber, dass seiner Meinung nach eine andere Gruppe versucht, sich in seine Ruinen einzumischen, wo er doch noch drei oder mehr Monate Forschung hier zu betreiben hat. Jeder Versuch, ihn davon zu überzeugen, dass die Expedition bereits nach Lima zurückgekehrt sein sollte, stößt auf Empörung und Unglauben. Jeder, der einen Psychologiewurf [Cth]/Wissensvorsprung (Psychologie) Test [Sav] besteht, merkt, dass an Hauers Geschichte etwas nicht stimmen kann. In seinen Augen liegt eine wachsame Vorsicht, die darauf hindeutet, dass er nicht ganz die Wahrheit sagt, aber ob das an seinem schlechten Gesundheitszustand oder einem anderen Grund liegt, ist schwer zu sagen. Eine gründliche Durchsuchung des Campingplatzes lässt weitere Zweifel an Hauers Geschichte aufkommen. Während die Pferde und die Menschen definitiv verschwunden sind, scheinen die Aufzeichnungen und die Ausrüstung der anderen Forscher noch in ihren Zelten zu sein, einschließlich ihrer Tagebücher und Toilettenartikel (Rasierapparate usw.). Wenn sie weitergegangen sind, womit arbeiten sie dann? Wenn man Hauer mit dieser Information konfrontiert, stößt man nur auf noch mehr Unverständnis; er bleibt bei seiner Geschichte, dass die anderen ihn hier zurückgelassen haben, um in den Tälern und Hügeln dahinter nach weiteren Ruinen zu suchen. Sollte jemand versuchen, Hauers Schreibtisch in seinem Beisein zu durchsuchen, während er wach ist, einschließlich des verschlossenen tragbaren Schreibtisches, der darauf steht, wird er plötzlich wütend und versucht, die Person anzugreifen, schreit Beleidigungen und befiehlt ihr, sich um ihre eigenen Angelegenheiten zu kümmern. Er kann physisch (durch entgegengesetzte STR-Würfe [Cth]/Greifversuche [Sav]) oder chemisch (mit einer Morphium-Injektion aus den medizinischen Vorräten, die die Gruppe bei sich hat; die Suche nach den Medikamenten des ursprünglichen Teams zeigt, dass bereits eine große Menge Morphium verwendet wurde) gebändigt werden. Wenn es den Ermittlern gelingt, das verschlossene Kästchen zu durchsuchen (der Schlüssel hängt an einer Kette um Hauers Hals, zusammen mit einem Medaillon, das Fotos von einer Frau und einem Kind enthält), finden sie sein Tagebuch. Der Doktor war zwar nicht so dumm, seine Taten aufzuschreiben, aber seine Aufzeichnungen zeigen deutlich seinen geistigen Verfall, mit abschweifenden Abschnitten, die Gespräche mit seiner Frau und seiner Tochter beschreiben. Außerdem gibt es zahlreiche Zeichnungen eines [[Tumi]], eines rituellen Messers, das mit Operationen und Opfern in Verbindung gebracht wird, und einer Maske, die derjenigen, die sie auf Landaus Túcume-Anwesen gesehen haben, nicht unähnlich ist. Weder die Maske noch das Messer sind in einem der Zelte oder in den verschiedenen Kisten mit anderen Funden zu finden, die auf dem Lagerplatz verteilt sind. Die Skizze des Messers kann eine Zurechnungsfähigkeitsprobe (0/1D3) [Cth]/Nausea-Probe [Sav] auslösen, da die Erinnerungen der Ermittler an frühere Ereignisse durch den Anblick des Messers wachgerüttelt werden. Beim Durchsuchen der Ruinen wird die Asche eines großen Lagerfeuers vor einem niedrigen Gebäude entdeckt, in dem sich ein großer, aufrecht stehender Stein und zahlreiche Wandmalereien befinden, die seltsame, schwanenartige Boote und anthropomorphe Vögel mit Bärten und leuchtend grünen Augen zeigen. Der Blick auf das Lagerfeuer sollte bei den Ermittlern einen Sanity-Wurf (0/1D3) [Cth]/Nausea-Test [Sav] auslösen. Dies ist ganz klar der Ort, an dem sich ihr wacher Albtraum abspielt. Beim Durchsuchen der Asche werden ein paar winzige Knochensplitter entdeckt (ein erfolgreicher Wurf auf Verstecktes entdecken [Cth]/Wahrnehmungsprobe [Sav]), aber es ist unmöglich zu sagen, zu welchem Tier sie einst gehörten. Falls Hauer noch bei Bewusstsein ist, behauptet er, dass das Feuer dazu da ist, die abergläubischen Huaqueros zu verscheuchen, die ihn für den leibhaftigen Teufel halten. Es wird schnell klar, dass die deutsche Gruppe, oder besser gesagt, die drei Männer, sich nicht im Geringsten um Hauer oder sein Wohlergehen sorgen. Kaum ist er enttarnt, beginnen sie mit der Durchsuchung des Geländes, angeblich auf der Suche nach den anderen Expeditionsmitgliedern, in Wirklichkeit aber nach der Maske, von der sie bereits wissen, dass sie dort irgendwo sein muss. Ihre Suche erweist sich jedoch als alles andere als fruchtbar; Hauer mag zwar verrückt sein, aber nicht dumm.
