Was nun geschieht, hängt stark davon ab, was die Forscher und ihre deutschen Begleiter bereits unternommen haben; zwei mögliche Ergebnisse werden im Folgenden getrennt diskutiert. Unabhängig davon, welcher Weg eingeschlagen wird, wird keiner der Träger, außer [[Emilien Huamán|Huamán]], im Lager bleiben, sobald die Dämmerung einsetzt. Stattdessen ziehen sie sich etwa eine halbe Meile talabwärts zurück, und kein noch so gutes Zureden oder die Androhung von Plünderung (oder Gewalt) kann sie von ihrer Meinung abbringen.

 WENN HAUER SEDIERT ODER EINGESCHRÄNKT WURDE
 Jegliche Maßnahme seitens der Ermittler oder der Deutschen, Hauer einzusperren oder seine Bewegungsfreiheit einzuschränken, bedeutet, dass er keine Chance haben wird, vor Einbruch der Dunkelheit ein weiteres Lagerfeuer zu errichten, und die Dunkelheit rückt schnell näher. Der Anthropologe ist gerissen und durchaus bereit, Bewusstlosigkeit oder Unterwerfung vorzutäuschen, um seine Entführer aus der Reserve zu locken. Wenn Mitternacht naht, wird Hauer bei der ersten vernünftigen Gelegenheit versuchen, aus seinem Zelt (oder wo auch immer er festgehalten wird) zu fliehen. Wenn er dabei von jemandem beobachtet wird, wird er versuchen, diesen zu überwältigen, unabhängig davon, ob es sich um einen Ermittler oder einen NSC handelt, und ihn als sein nächstes Opfer zu verschleppen. Handelt es sich bei dem Beobachter um einen NSC, wird für die Zwecke der Geschichte empfohlen, dass Hauer bei seinem Entführungs- und Fluchtversuch erfolgreich ist, obwohl es allen Ermittlern erlaubt sein sollte, einen Hörwurf [Cth] zu machen, um zu sehen, ob sie die Geräusche des Handgemenges hören können. Wenn es sich bei dem Beobachter um einen Ermittler handelt, sollte die Begegnung nach dem entsprechenden Regelwerk ausgetragen werden, das verwendet wird.
 Wenn Hauer daran gehindert wird, mit einem Opfer zu entkommen und [[Das Hauer Ritual]] durchzuführen, ändern sich die Umstände, die zur ersten Begegnung der Ermittler mit ihm in der Dunkelheit geführt haben (S.228). Wenn sie dafür sorgen, dass er nicht wieder entkommt, werden sie bei der Durchsuchung des Gebiets am nächsten Tag sowohl die versteckte Maske und den [[Tumi]] als auch eine Grube mit den verbrannten Knochen seiner Opfer zwischen den Bäumen finden. Nachdem sie sich vergewissert hat, dass der Rest der ursprünglichen Expedition tot ist, erklärt Falk ihre Absicht, Hauer nach Chiclayo zurückzubringen und ihn der örtlichen Polizei zu übergeben, damit er vor Gericht gestellt oder in eine Anstalt eingewiesen werden kann, je nach Ermessen der peruanischen Regierung. Von dort aus können sie mit den verschiedenen Aufzeichnungen und Funden nach Lima zurückkehren, die sie mit Freuden der Universität von San Marcos vermachen werden. Die ganze Sache war eine traurige Angelegenheit, und sie wünscht sich nichts sehnlicher, als nach Hause zurückzukehren. Wenn Hauer es mit jemandem zum Ritualplatz schafft, wird er sich trotz des fehlenden Lagerfeuers beeilen, seine Ausrüstung zu holen und mit der Opferung zu beginnen. Wenn niemand den Streit im Zelt gehört hat, dann sollte der unverkennbare Klang eines Mannes, der in einer Mischung aus Deutsch und Quechua singt, alle aufrütteln, zumal die Ermittler das alles schon einmal irgendwo gehört haben (was möglicherweise einen Sanity-Wurf (0/1D3) [Cth]/Nausea-Test [Sav] auslöst, wenn sie nicht schon einen erlebt haben). Die Ermittler befinden sich in einer gefährlichen Lage: Wenn sich die Ereignisse so abspielen, wie sie sich erinnern (ohne das Feuer), werden sie an den Anfang der Zeitschleife zurückgeschleudert, in der sie gefangen sind, und sind dazu verdammt, ihre Handlungen zu wiederholen (siehe S. 245 für weitere Details zum Umgang damit). Solange sie verhindern können, dass eine ausreichende Menge Blut auf die Maske gelangt, können sie den Kreislauf durchbrechen, und die Ereignisse werden sich wie oben beschrieben abspielen, selbst wenn Hauer bei den anschließenden Auseinandersetzungen getötet wird. Es besteht immer die Möglichkeit, dass Hauer nicht bewacht wird. In diesem Fall wird er sich aus seinem Zelt schleichen und versuchen, seine Besucher bei der ersten Gelegenheit zu betäuben, indem er eine Mischung aus schlaffördernden Kräutern auf ihr Lagerfeuer wirft, wie unten beschrieben.

WENN HAUER NOCH FREI IST
Solange Hauer niemanden sieht, der sich an seinem Besitz zu schaffen macht, bleibt er ruhig, obwohl er offenbar sehr verwirrt ist. Er bittet die Ermittler sogar um Hilfe beim Sammeln des Holzes, das er braucht, um ein Feuer zu machen, das die Grabräuber vertreibt. Er entfacht auch ein Feuer in der Feuergrube bei den Zelten und arrangiert eifrig Decken und Kisten um die Flammen, damit alle darauf sitzen können. Irgendwann im Laufe des Abends steht Hauer auf, um sich die Beine zu vertreten. Dabei wirft er beiläufig etwas ins Feuer und geht dann in sicherer Entfernung weg, um zu beobachten und zu warten. Jeder, der am Feuer bleibt, wird benommen und schläfrig und bleibt nur wach, wenn er einen Widerstandswurf gegen ein mildes Gift mit POT 12 (siehe Call of Cthulhu, Sechste Edition, S.57) [Cth]/Vigor (+0) ablegt; ein Misserfolg führt zu Bewusstlosigkeit für 2d10 Minuten, ein Erfolg lässt den Charakter stattdessen zittern [Sav]. Bei Personen, die eine Pago tragen, erfolgt der Widerstandswurf mit CON×2 statt der üblichen direkten CON [Cth]/Vigor (+2) Probe [Sav]. Alternativ kann eine Pago in das Feuer geworfen werden, um die Wirkung der narkotischen Kräuter, die Hauer verwendet hat, zu neutralisieren, was die Chancen eines jeden verbessert, ihnen zu widerstehen. Die Dämpfe verursachen bei den Betroffenen keinen Verlust von Trefferpunkten, sondern versetzen sie nur für bis zu einer Stunde in Schlaf. Jeder, der nicht einschläft, kann versuchen, seine Kameraden mit einem erfolgreichen Erste-Hilfe-Wurf [Cth], ein paar kräftigen Ohrfeigen nach alter Tradition oder durch großzügiges Auftragen von Riechsalz (ein fester Bestandteil der Erste-Hilfe-Kästen dieser Zeit) zu wecken.
Wenn alle eingeschlafen sind, nutzt Hauer seine Chance und zerrt einen der NSCs weg, um sein nächstes Opfer zu werden (für [[Das Hauer Ritual]]).
Er wird dies auch versuchen, wenn **Nur** die Mehrheit der Gruppe bewusstlos ist, was den Ermittlern die Möglichkeit gibt, die Ereignisse zu ändern und das Ritual am Lagerfeuer zu verhindern. Sollten alle den Dämpfen erliegen, können die Ermittler mit einem erfolgreichen Hörwurf [Cth] zu gegebener Zeit aufwachen. Obwohl dies normalerweise nicht möglich ist, hat der Klang des Gesangs eine Erinnerung in ihrem Unterbewusstsein ausgelöst, die sie aufweckt; wie oben beschrieben, kann dies einen Wurf auf die geistige Gesundheit (0/1D3) [Cth] auslösen, wenn sie nicht bereits einen gemacht haben. 

Wie zuvor ist die Situation jetzt kritisch: Wenn es nicht gelingt, die Opferung zu verhindern, oder wenn auf andere Weise versehentlich genug Blut auf die Maske gelangt (z. B. wenn jemand durch den Schuss verletzt wird, den sie alle gehört haben, oder vom [[Tumi]] aufgeschlitzt wird, während Hauer sich verteidigt), kehren alle zur Cocktailparty im Miraflores zurück und haben nur noch eine verschwommene Erinnerung an das, was gerade geschehen ist. Sollte es Hauer zu irgendeinem Zeitpunkt gelingen, das Ritual zu vollenden, muss jeder, der Zeuge wird, wie er dem Opfer die Kehle aufschlitzt und den Kopf vom Hals trennt, einen Wurf auf die geistige Gesundheit (1/1D6) [Cth]/Nausea (-1) [Sav] bestehen oder die Konsequenzen des Gesehenen tragen. Wenn Hauer aufgehalten wird, ändert sich wie zuvor die Gegenwart und die Ereignisse nehmen einen neuen Weg. Je nachdem, wie es um die Ermittler bestellt ist, könnten Falk und ihre Männer die Gelegenheit nutzen, die Maske zu stehlen und mit den Pferden zu fliehen, so dass die Ermittler gestrandet sind und eine Menge zu erklären haben, wenn sie in die Zivilisation zurückkehren (siehe Epilog unten). Wie auch immer sich die Szene abspielt, von dem Moment an, in dem sie die Gesänge zum ersten Mal hören, wird jeder Ermittler von einem unangenehmen Déjà-vu-Gefühl heimgesucht, das sie nicht abschütteln können, es sei denn, es gelingt ihnen, den ursprünglichen Verlauf der Ereignisse zu ändern.