---
aliases:
  - Blauer Kristall
  - Blauen Kristalls
---
Bei ersten Experimenten wurden viele Verwendungsmöglichkeiten für kleine Mengen des blauen, kristallähnlichen Materials entdeckt, das bei einer Ausgrabung in Sumatra gefunden wurde (und später auch bei anderen Ausgrabungen). Es kann auch zur Herstellung eines Verbundmetalls für Personen-, Fahrzeug- und Flugzeugpanzerungen verwendet werden, das sowohl leicht ist als auch wesentlich stärkeren Stößen standhalten kann.
Der Blaue Kristall wurde anhand von Anweisungen entwickelt, die in alten Schriftrollen versteckt waren, und ist eine der vielversprechenden technischen Entwicklungen aus der Antike, die von Reinhardt Weissler verschmäht wurden. Das in einem streng geheimen Verfahren mit Stahl verbundene Material sieht auf den ersten Blick wie schwarzes Metall aus, hat aber bei näherer Betrachtung einen **beunruhigenden blauen Schimmer**.
Es ist auch in der Lage, einige esoterische Energien zu absorbieren, was sich nach Ansicht von Mina Wolff als nützlich erweisen sollte, falls sie jemals in einen direkten Konflikt mit den Mythos-Verbündeten von Black Sun geraten sollten.
Der Bindungsmechanismus wird noch erforscht, und derzeit gibt es nur zwei stabile Formen des Verbundstoffs, die als Mark I und Mark II bezeichnet werden. Da die Technik noch nicht ausgereift ist, besteht die Gefahr, dass Mark I- und Mark II-Panzerungen unter bestimmten Bedingungen zerbrechen. Versuche zur Entwicklung einer Mark III-Legierung sind im Gange. Neu entdeckte Inschriften sollen das Verfahren verfeinern, sobald sie entziffert sind, aber das Projekt droht zu scheitern, wenn Nachtwölfe nicht genügend Rohkristallmaterial aus ihren verschiedenen archäologischen Ausgrabungen gewinnen können. Die Alliierten wissen von dem Material und seiner Bedeutung für das Dritte Reich, sind sich aber noch nicht über seine Eigenschaften im Klaren. Einige für Nachtwölfe bestimmte Sendungen wurden abgefangen und zur Analyse an Prof. Richard Deadman geschickt.