## Das Leuchtturmhäuschen

Hinter der teilweise geöffneten Eingangstür führt ein Flur zu den vier Zimmern des Hauses, zwei auf jeder Seite des breiten Ganges: das Arbeitszimmer, das Schlafgemach, die Küche und die Speisekammer. Am Ende des Flurs befindet sich eine Wendeltreppe, die zum Dienstzimmer des Leuchtturms führt. Obwohl alle Räume mit elektrischen Glühbirnen ausgestattet zu sein scheinen, ist derzeit nur das Licht im Arbeitszimmer eingeschaltet. Die Ermittler, die das Licht gesehen und entweder gehört oder gesehen haben, dass der Generator voll funktionsfähig ist, werden sich hoffentlich fragen, warum der Leuchtturm dunkel geworden ist, obwohl der Strom offensichtlich noch läuft.
### Flur
Der Flur ist derzeit nicht beleuchtet, so dass das Licht des Arbeitszimmers die Ermittler hoffentlich zu diesem Ort locken wird. Wenn das Licht im Flur eingeschaltet wird, fallen als erstes die drei Kleiderhaken an der Tür auf, von denen derzeit nur an einem ein abgenutztes Ölzeug hängt. Zwei Paar Galoschen stehen in einer flachen Ablage direkt unter den Kleiderhaken; es ist Platz für ein weiteres Paar, während ein Paar Hausschuhe neben der Ablage steht. Zwei Öllaternen hängen an Haken neben dem Ölzeug; ein leerer Haken deutet darauf hin, dass eine Lampe fehlt. Solange das Licht eingeschaltet ist, bemerkt ein erfolgreicher Wurf auf Versteckt zwei Kugeln, die im Boden des Flurs stecken - andernfalls braucht es einen extremen Erfolg, um sie zu entdecken. Ein erfolgreicher Schusswaffen (Handfeuerwaffe) oder INT-Wurf stellt fest, dass die Kugeln von jemandem abgefeuert wurden, der ein paar Stufen die Wendeltreppe hinauf stand. Blutspritzer führen von der Küchentür zur Treppe, wo drei große, goldene Münzen auf dem Boden liegen (ein Wurf auf den Verstand (0/1 Verstandespunkte Verlust) ist erforderlich). Ein erfolgreicher Würfelwurf für „Schätzen“ identifiziert die Münzen als aus massivem Gold bestehend. Auf der einen Seite der Münzen scheint ein Obelisk abgebildet zu sein, während die andere Seite mit seltsamen Siegeln und beunruhigenden Mustern bedeckt ist. Ein erfolgreicher okkulter Wurf bestimmt, dass die Siegel eine tiefere Bedeutung haben, die den Ermittlern unbekannt ist, aber denen ähneln, die von abgelegenen religiösen Stämmen in der Südsee verwendet werden. Ein erfolgreicher Wurf auf Kunst/Handwerk oder Naturwelt zeigt, dass die Münzen ein unterschwelliges Wasserthema haben. Anmerkung des Spielleiters: Die Würfe „Schätzen“, „Okkult“, „Kunst/Handwerk“ oder „Naturwelt“ können kombiniert werden, wenn ein Ermittler über einige oder alle der relevanten Fertigkeiten verfügt. Unabhängig davon, welche Fertigkeit er mit dem kombinierten Wurf erfolgreich abschließt, erhält er die entsprechende Information. Und wenn einem Ermittler ein bestimmter Teil des Wurfs misslingt, kann ein anderer Ermittler es jederzeit versuchen, wenn er ebenfalls über die entsprechende Fertigkeit verfügt.

### Arbeitszimmer
Das Arbeitszimmer besteht aus drei Sesseln, die ungefähr in der Mitte des Raumes stehen. Neben der Tür zum Flur gibt es eine weitere Tür, die in die Küche führt. An Möbeln gibt es neben den Sesseln einen Tisch links von der Flurtür und einen Rollschreibtisch an der Außenwand, nahe der Küchentür. Beide haben einen eigenen Holzstuhl neben sich. Der Stuhl neben dem Schreibtisch liegt derzeit auf dem Boden; eine erfolgreiche INT-Rolle deutet darauf hin, dass sein Besitzer in Eile aufgestanden ist und dabei den Stuhl umgestoßen hat. Auf dem Tisch liegen mehrere Bücher mit maritimen Geschichten, ein Vogelbuch, ein Reparaturhandbuch für den Leuchtturm, eine Pfeife und ein Beutel mit Tabak, ein Fernglas, ein Skizzenbuch, Bleistifte, Aquarellfarben, Pinsel und Papier. Auf dem Tisch liegt neben einem ordentlichen Stapel anderer Gemälde auch ein anscheinend kürzlich fertiggestelltes Aquarell. Dieses Werk scheint ein Fenster zu zeigen; ein dunkler Schatten mit großen Augen lugt durch die Glasscheibe. Das Fenster kann leicht als das gleiche Fenster neben dem Schreibtisch des Künstlers identifiziert werden. Die Betrachtung des Gemäldes provoziert einen Wurf auf den Verstand (0/1 Verstandespunkt Verlust). Ein erfolgreicher Natur- oder Wissenschaftswurf ([[Biology|Biologie]] oder [[Zoology|Zoologie]]) stellt fest, dass die Augen des Schattens knollig aussehen und fast seitlich des Kopfes platziert zu sein scheinen, ähnlich der Anatomie eines Fisches oder Frosches. Ein erfolgreicher Kunst-/Handwerkswurf (z. B. Malen oder Skizzieren) deutet darauf hin, dass dieses Werk in Eile angefertigt wurde - es fehlt ihm die Sorgfalt und Finesse der anderen Gemälde auf dem Tisch. Beim Durchblättern der vielen fein säuberlich gestapelten Aquarellbilder fällt den Ermittlern ein weiteres Bild auf. Es zeigt das nahe gelegene Dickicht, in dem der Leuchtturm und ein oder zwei weitere kleine Gebäude zu sehen sind. In der Dunkelheit des Pfades, der in das Dickicht führt, ist die Silhouette eines Mannes zu erkennen. Im Gegensatz zum ersten Bild ist dieses Bild datiert: 14. Februar 1926. Im Skizzenbuch befindet sich eine entsprechende Skizze mit dem Datum des Vortages. Für das erste Gemälde gibt es keine passende Skizze.

## Küche
In der Küche stehen ein paar schmutzige Teller und ein Kochtopf in der Spüle, ein Tisch mit drei Stühlen und drei Türen: eine führt nach draußen, eine in den Flur und eine ins Arbeitszimmer. In der hinteren Ecke steht ein kleiner Holzofen; auf der Feuerstelle daneben steht ein noch warmer Teekessel. Einer der Stühle liegt zerbrochen auf dem Boden; daneben befindet sich eine kleine Blutlache auf dem Boden. Ein erfolgreicher INT-Wurf deutet darauf hin, dass der Stuhl als Waffe benutzt worden sein könnte, während ein erfolgreicher Erste-Hilfe- oder Medizin-Wurf feststellt, dass die Blutlache frisch ist und sich innerhalb der letzten Stunde gebildet hat; ein schwerer Erfolg mit einem dieser Würfe deutet darauf hin, dass mit dem Blut etwas nicht stimmt, während ein extremer Erfolg darauf hindeutet, dass es möglicherweise nicht menschlichen Ursprungs ist. In einer der Küchenschubladen befindet sich das einzig verfügbare scharfe Küchenmesser. Einer der Ermittler kann es sich schnappen, um es als Waffe zu benutzen (1D3 Schaden, plus Schadensbonus) oder alternativ die verschlossene Schublade des Schreibtisches aufbrechen.

## Kojenraum
Das Stockwerkzimmer enthält drei ordentlich gemachte Betten. In einer Ecke des Raums ist ein großer Bücherstapel aufgeräumt. Außerdem gibt es drei große Schränke, in denen Seife, Handtücher, frische Bettwäsche und zusätzliche Decken aufbewahrt werden. Die Schränke von [[Michael Turner|Turner]] und [[George Cassidy|Cassidy]] enthalten verschiedene Kleidungsstücke und ein paar kleine persönliche Gegenstände; der Schrank von Smith enthält nur die Bettwäsche und Handtücher. Ein erfolgreicher „Spot Hidden“-Wurf findet eine Goldmünze, sechs lose Kugeln und ein Notizbuch im Taschenformat (Handout: Lightless 3), das in [[Michael Turner|Turners]] Matratze steckt. Wenn der FBI-Agent anwesend ist, erhält er einen Bonuswürfel auf den Wurf, da er eine gute Vorstellung davon hat, wo er nach allem suchen muss, was sein Kollege möglicherweise versteckt hat. [[Michael Turner|Turner]] wurde als Undercover-Agent auf Beacon Island stationiert, um die illegale Schifffahrt entlang der beliebten Handelsrouten aufzuspüren, nachdem er in den nahe gelegenen Gewässern ein Teil eines nicht gekennzeichneten Bootsrumpfes entdeckt hatte.

## Speisekammer
Der Lebensmittellagerraum des Leuchtturms ist voller Regale, die ordentlich mit allen möglichen getrockneten, eingemachten und konservierten Lebensmitteln bestückt sind - genug, um drei Personen durchzubringen, wenn sie mehrere Monate vom Festland abgeschnitten sind.

## Service-Raum des Leuchtturms
Die Ermittler steigen die Treppe im Flur hinauf und erreichen schließlich den Wartungsraum des Leuchtturms, der sich direkt unter dem Laternenraum befindet. Der Mechanismus, mit dem die Lampe gedreht wurde, ist an der Decke befestigt und scheint, dem Geräusch nach zu urteilen, noch zu funktionieren. Über eine separate Treppe gelangt man durch eine Falltür in den darüber liegenden Laternenraum. Hier befinden sich mehrere Kisten, die jeweils eine Ersatzbirne für das Leuchtfeuer des Leuchtturms enthalten. Außerdem gibt es eine kleine Werkbank und eine Werkzeugtasche. Auf der Werkbank liegt ein Protokoll über die verschiedenen Wartungsarbeiten am Leuchtturm. Ein erfolgreicher Wurf für mechanische oder elektrische Reparaturen zeigt, dass die meisten Überprüfungen reine Routine sind; ein Eintrag sticht jedoch hervor: Am 12. Februar 1926 brannte die Glühbirne des Leuchtturms aufgrund von Problemen mit der Verkabelung vorzeitig durch. Im Logbuch wird festgehalten, dass der durch den Ausfall der Glühbirne verursachte Kurzschluss in Verbindung mit dem heftigen Sturm die Reparaturen behinderte, so dass der Leuchtturm mehrere Stunden lang im Dunkeln stand.

Anmerkung des Wärters: Diese Fehlfunktion führte direkt zum Untergang des Schiffes, das nach Innsmouth fuhr.

Gegenüber der Werkbank steht ein Tisch mit einem halb verfallenen Radio. Ein erfolgreicher Elektro-Reparaturwurf repariert das Funkgerät mit Leichtigkeit. Wenn sie wollen, können die Ermittler nun einen Hilferuf an die örtliche Küstenwache absetzen, die verspricht, so schnell wie möglich jemanden zu schicken, der sie rettet. Ein verpatzter oder misslungener Push-Wurf macht das Funkgerät dauerhaft unbrauchbar. Der Stuhl des Funktisches scheint umgekippt zu sein und muss verschoben werden, um die Treppe zum Lampenraum zu erreichen. Leuchtturm Bake Die Ermittler, die den Laternenraum erreichen, werden von einer nassen, blutigen Szene begrüßt. Zwei Glasscheiben in den Fenstern des Laternenraums sind irgendwie zerbrochen; ihre zersplitterten Überreste knirschen unter den Füßen. Der Regen dringt durch die Lücken und macht den Metallboden glitschig. Das Blut der Leichen zweier Männer und zweier bizarrer Fischwesen (siehe [[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere|Jungtiere]] in den Monsterprofilen, Seite 22), die in der Enge des Raumes liegen, trägt zur Rutschigkeit bei. Eines der toten Fischwesen hat sich mit seinen Zähnen selbst im Tod noch am Hals eines der Männer festgekrallt. Der Anblick dieses blutigen Schauspiels erfordert einen Wurf auf die geistige Gesundheit (1/1D4+1 Verlust; 1/1D6 für den Antiquitätenhändler, falls anwesend).

Anmerkung des Wächters: Wenn der Antiquitätenhändler anwesend ist, erkennt er die Leiche als die seines ehemaligen Kollegen [[George Cassidy]].

Bei der Durchsuchung der verschiedenen Leichen gibt es mehrere interessante Punkte. Die Leiche, die am nächsten an der Treppe liegt, sieht sehr seltsam aus. Der Mann, der mit einem schweren Regenmantel mit Kapuze bekleidet ist, scheint einen schmalen Kopf und ausgeprägte Hautlappen an Hals und Wangen zu haben. Außerdem scheint er an einer Art Hautkrankheit zu leiden, wie sein grauer, rauer Teint vermuten lässt. Seine wulstigen, wässrigen Augen starren seelenlos in die Richtung von Cassidys Leiche. Ein erfolgreicher Erste-Hilfe- oder Medizin-Wurf bestätigt, dass er zweimal angeschossen wurde und dass diese Schusswunden zu seinem Tod führten. Eine tote Fischkreatur liegt neben dem seltsamen Mann. Sowohl sie als auch die Kreatur, die an Cassidys Leiche hing, wurden erschossen - eine durch das Auge und eine durch den Bauch. Abgesehen von der offensichtlichen fischähnlichen Erscheinung und der amphibischen Natur der Kreaturen ist diese Fischart in keinem den Ermittlern bekannten Buch verzeichnet (kein Wurf erforderlich, wenn der Meeresbiologe anwesend ist; ein erfolgreicher Naturwelt- oder Wissenschaft ([[Biology|Biologie]] oder [[Zoology|Zoologie]])-Wurf, wenn sie es nicht sind). Die bizarren Fischwesen sehen so aus, als wären sie aufgrund ihrer muskulösen Beine an Land extrem beweglich und aufgrund ihrer Flossen und Kiemen im Wasser perfekt zu Hause. Der bereits erwähnte Natur- oder Wissenschaftswurf ([[Biology|Biologie]] oder [[Zoology|Zoologie]]) bei der Inspektion der Fischwesen bringt außerdem Folgendes zu Tage:
- Ein regulärer Erfolg zeigt an, dass die Kugeln, die in beide Kreaturen eingedrungen sind, sie nur deshalb getötet haben, weil sie in die weichsten, fleischigsten und verletzlichsten Teile ihres Körpers eingedrungen sind. Der Rest ihres schuppigen Äußeren ist zwar durchdringbar, aber grob und zäh, was den Kreaturen zweifellos eine Art natürliche Panzerung verleiht. Offensichtlich war [[George Cassidy|Cassidy]] ein „Glückstreffer“, so gut es auch für ihn war.
 - Ein schwerer Erfolg offenbart schleimige Nadeln, die in den Rückenflossen der Kreaturen versteckt sind. Wenn die Ermittler die Nadeln bereits in [[Michael Turner|Turners]] Leiche entdeckt haben, erkennen sie diese sofort. Wenn nicht, kommen die Ermittler zu dem Schluss, dass die Nadeln höchstwahrscheinlich als Projektilwaffe gegen Beutetiere eingesetzt werden.
 - Ein extremer Erfolg deutet darauf hin, dass die Nadeln zweifellos mit einem selbst hergestellten Gift überzogen sind, obwohl die genaue Art des Giftes ohne entsprechende Labortests nicht bestimmt werden kann. Die letzte Leiche ist die von [[George Cassidy|Cassidy]]. Unter dem Hemd des verstorbenen Leuchtturmwärters ist eine schwere Geldbörse mit den seltsamen Goldmünzen versteckt, die ihm mit einer dicken Lederschnur um den Hals gebunden wurde. Ein Sechsschüsser - ein Colt M1877 - liegt fest in seinen noch warmen Händen. Alle Kugeln im Patronenlager sind bereits verschossen. Der Revolver scheint der Größe und Form des Revolvers zu entsprechen, der unten in der Schreibtischschublade fehlte, und verursacht 1D8 Schaden pro Schuss, wenn er nachgeladen ist. Wenn man die beiden Kugeln in dem seltsamen Mann und die beiden in den Fischwesen berücksichtigt, fehlen noch zwei Kugeln. Ein erfolgreicher Wurf auf „Versteckt“ zeigt ein Einschussloch in der Linse der Lampe; die Kugel, die es verursacht hat, scheint die Glühbirne im Inneren zerbrochen zu haben, bevor sie weiterzog und eine der fehlenden Glasscheiben des Laternenraums zerschlug. Dies erklärt zumindest, warum das Leuchtfeuer heute Abend um 20 Uhr nicht mehr funktionierte. Es lässt sich leicht vermuten, dass die zweite zerbrochene Scheibe durch die andere Kugel zerstört wurde. Jeder, der mindestens 20 % in Mechanischer Reparatur hat, weiß, dass der Leuchtturm ohne eine Ersatzlinse nicht wieder voll funktionsfähig gemacht werden kann. Wenn sie den Wartungsraum durchsucht haben, wissen die Ermittler, dass es dort keine Glühbirne gibt; allerdings würde der Austausch der Glühbirne eine vorübergehende Reparatur bewirken - dies würde mindestens 40 Minuten und einen erfolgreichen Wurf in Mechanischer Reparatur erfordern. Leider ist die Zeit nicht auf der Seite der Ermittler, denn die verbleibenden [[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere|Jungtiere]] auf der Insel haben die Anwesenheit der Ermittler bemerkt und machen sich bereit, einen Angriff zu starten.


Weiter [[Den Spuren Folgen]]
Oder
Weiter [[Ein Amphibischer Angriff]]