## Ein Amphibischer Angriff

Sobald die Ermittler die Gelegenheit hatten, den Leuchtturm und das Leuchtturm und seine Hütte zu erkunden, oder, wenn sie stattdessen dem wenn sie stattdessen dem Fußweg gefolgt sind, wenn sie Zeit hatten, die Insel zu erkunden und [[Michael Turner|Turners]] Leiche gefunden haben, ist es Zeit für die verbleibenden Jugendlichen ihren Angriff zu starten. Nicht die hellsten Kreaturen, diese diejenigen, die [[Michael Turner|Turner]] getötet haben, haben die Insel durchstreift die Insel auf der Suche nach Münzen durchstreift, so wie sie es von ihrem von ihrem tiefen Hybridenführer angewiesen wurden. Aber die Zeit ist vergangen, und jetzt haben sie erkannt, dass sie nicht allein auf der Insel sind. Also, befolgen sie ihre andere Anweisung: sich um jeden zu kümmern der sich ihnen bei der Suche nach den fehlenden Münzen in den Weg stellt. Durch die Wälder Wenn sich Ermittler im Dickicht oder am Südpier aufhalten ein erfolgreicher kombinierter Wurf für „Hören“ und „Verborgenes entdecken macht sie auf eine Bewegung in der Nähe aufmerksam. Wenn sie sich in Richtung des Geräusch oder dem Blitz der Bewegung zuwenden, werden sie auf eine Anzahl hässlichen, fischähnlichen Kreaturen, die sich von den Bäumen aus stetig auf sie zubewegen den Bäumen auf sie zu (siehe [[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere|Jungtiere]] in den Monsterprofilen, Seite 22). Die Anzahl der [[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere|Jungtiere]] richtet sich nach der Anzahl der anwesenden Ermittler: einer pro Ermittler. Der Anblick der Kreaturen führt zu einem Wurf auf die geistige Gesundheit (1/1D4 Verlust). Anmerkung des Spielleiters: Wenn ihr den Druck wirklich erhöhen wollt, können können mehr [[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere|Jungtiere]] als Ermittler anwesend sein; allerdings können sich die Jünglinge als ziemlich zähe Gegner erweisen, je nach den Fähigkeiten der Ermittler. Wenn ein Kampf zu erwarten ist Kämpfen zu rechnen ist, empfehlen wir, mit einem Jungling pro Ermittler zu bleiben - zumindest im Moment. Wenn Ihr Plan jedoch vorsieht, dass die Ermittler ermutigen, zum Leuchtturm zu fliehen, ist der Leuchtturm zu fliehen, sollte der Anblick von mehr Kreaturen, als sie Kreaturen, die sie unmöglich bekämpfen können, den nötigen Anreiz für einen eiligen Rückzug. Die Ermittler stehen nun vor der Wahl: fliehen fliehen oder stehen bleiben und kämpfen. Entscheiden sie sich für den Kampf, dann findet der Kampf wie üblich statt. Wenn die Ermittler überleben, dann haben sie die Möglichkeit, zum Leuchtturm zu gehen oder oder zu versuchen, mit dem Ruderboot zu entkommen (siehe Hinweis für den Wächter, Südmole Pier, Seite 12). Wenn sie sich auf den Weg zum Leuchtturm machen, können, wenn der Wenn der Wächter es wünscht, können weitere [[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere|Jungtiere]] erscheinen, um sie zu verfolgen. 
Wenn die Ermittler von einer Horde von Jungtieren verfolgt werden, kann der Hüter die Verfolgungsregeln anwenden (Call of Cthulhu: Hüter-Regelbuch, Kapitel 7), indem er geeignete Hindernisse einsetzt, um ihre Flucht zu behindern. Wenn du nicht die vollständigen Verfolgungsregeln anwendest, dann ein erfolgreicher DEX-Wurf gegen die [[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere|Jungtiere]] aus, um die Ermittler zur Leuchtturmhütte zu bringen und (relative) Sicherheit. Jeder Ermittler, der scheitert, wird von einem [[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere|Jungtier]] zu Fall gebracht und muss um sein Überleben kämpfen oder versuchen, sich loszureißen und zu fliehen (ein erfolgreiches Kampfmanöver); wenn er den DEX-Wurf verpatzt oder beim Schieben des Wurfs scheitert, verschwindet er unter einer Horde beißender, kratzender [[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere|Jungtiere]] und wird nie wieder gesehen. Unter Belagerung Wenn einige der Ermittler in den Leuchtturm gegangen sind, während andere die Insel erkundet haben, dann erfahren sie erst von dem Angriff der [[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere|Jungtiere]], wenn ihre zweifellos panischen Begleiter in die Hütte stürmen und Zuflucht suchen. Das gibt den Ermittlern die Gelegenheit, sich im Leuchtturm zu verbarrikadieren und einen überstürzten Plan zu entwickeln, um sich gegen ihre kleinen, aber gefährlichen Angreifer zu verteidigen. Dazu kann auch gehören, dass sie das Funkgerät reparieren, um Hilfe zu rufen, falls sie das nicht schon getan haben.

Anmerkung des Spielleiters: Wenn Sie „Das lichtlose Leuchtfeuer“ als einmaliges Survival-Horror-Szenario spielen, gibt es keinen Grund, warum Sie nicht eine Welle nach der anderen von Jünglingen das Gebäude angreifen lassen können, bis den Ermittlern entweder die Kugeln, die improvisierten Waffen oder die Trefferpunkte ausgehen - wenn Sie wissen, dass Ihre Spieler Spaß daran haben. Wenn nicht, überfordern Sie sie nicht und geben Sie ihnen wenigstens eine Chance, die Nacht zu überleben.

Wenn alle zu Beginn in die Hütte gegangen sind und niemand daran gedacht hat, die Vordertür zu schließen, ist ein erfolgreicher [[Listen]] erforderlich, um die Geräusche von hüpfenden Füßen in der Hütte oder auf der Treppe zum Laternenraum zu hören. Wenn sie die Haustür geschlossen haben, werden die Ermittler durch das Geräusch von splitterndem Holz und Glas auf die Ankunft der Jünglinge aufmerksam gemacht, wenn sie die Tür einschlagen.

>[!info] Hinweis des Wächters:
>Sie können den Angriff auf die Hütte auslösen, bevor die Ermittler die Gelegenheit haben, die grausige Szene oben auf dem Leuchtturm zu entdecken. In diesem Fall versuchen die Jünglinge, die Ermittler auf den Turm des Leuchtturms zu zwingen, wo sie entweder im Wartungsraum Stellung beziehen oder im blutigen Laternenraum kämpfen müssen. Jeder Kampf im Laternenraum zieht aufgrund des rutschigen Bodens und der beengten Verhältnisse einen Strafwürfel auf alle Körperwürfe nach sich, zusätzlich zu dem Strafwürfel, der durch den Ausfall des Generators verursacht werden kann (siehe unten).

Wenn die Ermittler das Dach, das den Generator abschirmt, noch nicht repariert haben, kann der Wächter zu Beginn des Angriffs auf die Hütte einen Glückswurf der Gruppe verlangen; wenn der Wurf scheitert, hat sich der Regen so verstärkt, dass das Wasser, das durch das Dach dringt, den Generator kurzschließt und den Leuchtturm in Dunkelheit stürzt. Bei allen Versuchen, mit den Jünglingen fertig zu werden, wird nun ein Strafwürfel auf die entsprechenden Würfe angewandt - wenn ihr einen Showdown im Laternenraum plant, empfehlen wir euch, diesen Glückswurf nicht zu verlangen, da der Effekt von zwei Strafwürfeln es für die Ermittler sehr schwer macht, irgendetwas zu erreichen. Was die Begegnung vor dem Leuchtturm angeht, so gibt es für jeden Ermittler einen Jüngling. Wenn der Spielleiter es wünscht, können es auch mehr sein, je nachdem, wie er das Spiel spielt (siehe Anmerkung des Spielleiters, Unter Belagerung, in der Nähe). Obwohl die Jünglinge nur über eine geringe Anzahl von Trefferpunkten verfügen, machen ihre natürliche Rüstung und ihre Fähigkeit, großen Schaden anzurichten, sie zu beeindruckenden Gegnern. Wenn die Ermittler ihre Schwachstellen kennen, weil sie die Leichen im Laternenraum untersucht haben, können sie versuchen, während des Kampfes auf die Augen und Bäuche der Junglinge zu zielen. Dies verursacht einen Strafwürfel auf ihren Angriffswurf, aber ein Erfolg bedeutet, dass ihr Ziel richtig war und die Rüstung der Kreatur ignoriert werden kann. Andernfalls muss die Rüstung des Jünglings von dem zugefügten Schaden abgezogen werden.

>[!info] Anmerkung des Spielleiters:
>Denke daran, dass kein Wurf mehr als zwei Strafwürfel auf einmal verursachen kann und dass man davon ausgeht, dass Monster sich im Kampf immer wehren, es sei denn, sie sind besonders gerissen oder schlau - Jünglinge sind beides nicht.