## Dawa rabten, trapa in ausbildung

Die Familie von Dawa Rabten fühlte sich sehr geehrt, dass ihr Sohn von [[Tsering lama, Ancient tibetan|Tsering Lama]] auserwählt wurde, in sehr jungem Alter sein Assistent zu werden. Schließlich war es nicht viel anders, als wenn er ein echter buddhistischer Trapa werden würde, und zumindest würde er ihnen noch helfen können, wenn sie jedes Jahr durch das Tal zurückwanderten. Der Junge war sich über die Entscheidung seiner Eltern, ihn in dem gespenstischen alten Bergpalast mit dem seltsamen alten Mann zurückzulassen, nicht so sicher, aber als er begann, Tsering Lamas Geschichten zu hören und die verlassene Stadt zu erkunden, war er fasziniert von ihr und von all den wunderbaren Dingen, die er bisher gelernt hat. Er hat seinen Lama wirklich gern und beschützt ihn sehr. Obwohl er die Entscheidungen des alten Mannes nicht immer versteht, weiß er, dass er alles, was er tut, aus einem bestimmten Grund tut. Dawa Rabten hat noch nicht viele philing (Fremde von jenseits der Meere) getroffen, obwohl es vor ein paar Jahren diesen italienischen Gentleman im Tal weiter oben am Fluss gab. Er liebt es, Fragen über das Leben jenseits von Tibet zu stellen, obwohl er insgeheim vermutet, dass die Ermittler in Wirklichkeit verkleidete Garudas sind, nachdem er sie gestern Abend aus dem Flugzeug steigen sah (was vor allem daran liegt, dass er nicht weiß, was ein Flugzeug ist).

### Erscheinungsbild:
Dawa Rabten ist noch nicht ganz ausgewachsen, aber er ist entschlossen, sowohl seine Familie als auch sein Lama stolz zu machen. Sein rundes Gesicht wird normalerweise von einem strahlenden Grinsen geteilt, es sei denn, er konzentriert sich, dann neigen seine Augenbrauen dazu, sich zusammenzuziehen und seine Lippen zu schmollen. Obwohl sein Kopf wie ein Trapa rasiert ist, zieht er es vor, sich im Stil seines Drokpa-Clans zu kleiden, mit einer warmen Chuba, Stiefeln mit krausen Zehen und einer großen Pelzmütze. Wenn er glaubt, dass Tsering Lama nicht zuschaut, schreitet er gerne wie ein König aus alten Zeiten durch den Palast.