---
aliases:
  - Tsering lama
  - Tsering Lama’s
---
## Tsering Lama, Antiker tibetischer/atlantischer Gelehrter

Der alte Mann ist sich nicht mehr ganz sicher, wie er wirklich heißt, aber er befindet sich schon seit sehr, sehr langer Zeit in seinem Baeyul (verborgenes Tal). Nachdem er während des Untergangs von Atlantis geflohen war, reiste er ziellos durch die Welt, bevor er sich mit dem Wissen, das er aus seiner Heimatstadt mitgebracht hatte, in einem abgelegenen Winkel der Erde versteckte, da er befürchtete, dass es von den immer gewalttätiger werdenden Gesellschaften, denen er auf seinen Reisen begegnete, auf schädliche Weise genutzt werden würde, wenn er es sich nicht aneignete. Nachdem er seine Zuflucht gefunden hatte, wurde der alte Mann bei den Einheimischen in den Tälern dieser Gegend als Jamyang Tsering ("der Langlebige mit der sanften Stimme") oder, als Zeichen des Respekts, als Tsering Lama bekannt. Vielleicht ist er, wie die Drokpas (Nomaden) sagen, Teil einer Linie von heiligen Männern, die hier gelebt haben, gestorben sind und wiedergeboren wurden, bevor das Königreich Guge in der Region herrschte (S.105); vielleicht sogar seit der Zeit der lange verlorenen Shang-Shung-Dynastie (S.104). Vielleicht ist er aber auch ein mächtiger Ngag-Spa (Magier) aus der Zeit, bevor Guru Rinpoche die Dämonen Tibets zähmte. Tsering Lama hat sie nicht von beiden Vorstellungen abgebracht; schließlich ist es in seinem Sinne, dass sie ihn für einen der ihren halten. Während er stark vermutet, dass das [[Palladion]] den Untergang von Atlantis herbeigeführt hat, weiß er nichts von [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Cthulhu Mythos/Kreaturen/Daoloth|Daoloths]] Einfluss auf die Kristalle, die es antreiben, aber er fürchtet, was passieren könnte, wenn einige (oder alle) der Teile in böswillige oder unvorsichtige Hände fallen. Wenn schon ein so weises und erfahrenes Volk wie das seine dadurch zu Fall gebracht wurde, wie viel mehr Schaden könnte es dann in den Händen eines unbedachten, grausamen oder unvorsichtigen Menschen anrichten? Tsering Lama ist sich selbst nicht ganz sicher, wie er nach all dieser Zeit noch am Leben ist, aber er vermutet, dass seine Tage endgültig gezählt wären, wenn er Ngari (oder, was wahrscheinlicher ist, sein Tal) jemals verlassen würde. Und warum atmet er noch? Nun, er hat auf die Ankunft der Ermittler gewartet, damit er sie auf den Weg bringen kann, um die Welt zu schützen und zu verhindern, dass sie in den Feuern des Krieges untergeht...

### Erscheinung:
Weißhaarig und vom Alter gekrümmt, sein wettergegerbtes Gesicht tief in Falten gezeichnet, sind Tsering Lamas lavendelgraue Augen voller Sorge und Kummer, und seine Hände zittern mit jedem Jahr mehr. Er trägt die roten Roben eines buddhistischen Trapa, die ihn sehr an die Roben erinnern, die er einst als junger Mann in Atlantis vor seiner Flucht trug. Um seinen Hals hängt eine schwere Halskette aus Koralle, Bernstein, Türkis und Silber, und um sein Handgelenk ist eine Mala (Rosenkranz) aus Rosenholz und Yakknochen mit 108 Perlen geschlungen. Tsering Lama ist selten ohne seinen Stab zu sehen. Er ist ein Geschenk der örtlichen Drokpas und wird von einem geschnitzten Yakknochen gekrönt, der die Form eines Adlers zu haben scheint.