## Ereignisse am [[Ort der Französischen Ausgrabung]]


### BEI TAG
Wenn sich die Ermittler dafür entscheiden, die Stätte bei Tageslicht zu besuchen, wird der Sicherheitsdienst des Ausgrabungsteams versuchen, ihnen den Zugang sowohl zum Bohrbereich als auch zum darüber liegenden Tempelkomplex zu verwehren. Sollte es sich bei den Ermittler um Archäologen, Historiker oder Anthropologen handeln, kann [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Bertrand Lane]] davon überzeugt werden, ihnen aus beruflicher Höflichkeit den Zugang zu den Tempelruinen zu gestatten, sofern er sie begleitet. Ein solcher Besuch würde [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lane]] und seine Nachtwölfe auf das unwillkommene Interesse der Ermittler an ihren Aktivitäten aufmerksam machen, auch wenn die blau gewandeten Mönche sie noch nicht über die Ankunft der Gruppe in Persien informiert haben.
Wie besprochen, kann sich der Zeitpunkt des [[Ghaschghai Angriff|Ghaschghai Angriffs]] ändern, wenn dies vor der Reise der Ermittler nach [[Yazd]] geschieht (nach Ermessen des Hüters). Die Befragung von [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lane]] zu den Bohrungen ist harte Arbeit; der Franzose ist nicht sehr erpicht darauf, Einzelheiten darüber preiszugeben, warum er Löcher in den Berghang gräbt, anstatt eine herkömmliche Ausgrabung dessen durchzuführen, was die meisten Menschen als Hauptgrund für den Besuch der Stätte annehmen würden: die [[Atashgah]].
Er wird seinerseits versuchen, während eines Gesprächs Informationen von den Ermittler zu erhalten, insbesondere darüber, wie viel sie über die Vorgänge an der Stätte wissen und ob sie Var und den [[Kelch von Yima]] kennen.
Ein Gespräch mit [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lane]] über die jüngsten Todesfälle in der Umgebung bringt noch eine andere Sicht der Dinge ans Licht. Der Franzose ist sehr skeptisch, was die angeblichen Monstersichtungen angeht, und behauptet, er und seine Männer hätten keine solche Bestie gesehen. Er führt die Todesfälle auf kleinliche Rivalitäten und Blutfehden unter den örtlichen Bauern zurück. [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lane]] kann sich auch die gemeldeten Verletzungen nicht erklären und kann nur vermuten, dass sie den an den Fehden Beteiligten zugefügt wurden, um ihnen etwas klarzumachen. Jeder, der im Gespräch mit [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lane]] über die Morde einen erfolgreichen Wurf auf Schwierige Psychologie [Cth] schafft, wird feststellen, dass er nicht die Wahrheit sagt. Wenn du ihn darauf ansprichst, wird er die Sicherheitsbeamten des Geländes rufen, die die Ermittler (mehr oder weniger) höflich vom Gelände geleiten werden.
[[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lane]] ist nicht das einzige Mitglied des eigentlichen Archäologenteams; es gibt vier Männer, die mit ihm seit vielen Jahren unter der persischen Sonne arbeiten. Sie sind nicht ganz glücklich mit der aktuellen Situation, in der sie sich befinden. Schließlich handelt es sich nicht um eine archäologische Untersuchung, sondern um eine Bergbauuntersuchung, und sie langweilen sich und ärgern sich, dass sie nichts zu tun haben, wo es doch oben auf dem Hügel ein perfektes antikes Monument gibt, das sie stattdessen ausgraben könnten. Es ist möglich, dass die Ermittler mit einem dieser Archäologen sprechen können, wenn sie vor Ort sind (ein erfolgreicher Überredungswurf [Cth] um sie in ein Gespräch zu verwickeln). Ansonsten sollten sie in [[Isfahan]] leicht aufzuspüren sein, wo sie auf [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lanes]] Zusammenfassung warten, falls etwas Interessantes entdeckt wird. Unter den richtigen Umständen lassen sie sich vielleicht sogar dazu überreden, die Situation im Lager bei ein paar heimlichen Drinks zu besprechen.


### BEI NACHT
Es wird davon ausgegangen, dass die Ermittler das Ritual zum Öffnen des [[Tor der Zwillingsflammen|Tores der Zwillingsflammen]] bei Nacht durchführen werden, da sie dann die besten Chancen haben, unentdeckt von den Franzosen und Deutschen in der Nähe zu den Ruinen zu gelangen. Wenn die Ermittler das Gebiet tagsüber besucht haben, entweder vor oder nach ihrem Besuch in [[Yazd]], dann wird die Sicherheit an der Stätte höher sein als gewöhnlich und erfordert erfolgreiche Schleich- oder Feldhandwerkswürfe [Cth]/Stealth-Tests [Sav], um nicht entdeckt zu werden. Ist dies nicht der Fall, sollten sie in der Lage sein, den Hügel zu erklimmen, ohne Verdacht zu erregen, vorausgesetzt, sie tun nichts, was die Aufmerksamkeit auf sich zieht. Es ist möglich, den Hügel zu erklimmen, ohne in die Nähe des Lagers der Nachtwölfe zu kommen, aber die Nordseite des Geländes ist steil und tückisch und erfordert einen oder mehrere erfolgreiche Kletterwürfe [Cth]/Klettertests [Sav], um sie ohne Missgeschick zu erklimmen. Sollten die Gaschgai den Feuertopf von den Ermittlern gestohlen haben, dann wird ein Raubzug, um ihn wiederzuerlangen, am sinnvollsten bei Nacht durchgeführt. Er befindet sich im Bürozelt der Baustelle, wo [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lane]] ihn regelmäßig mit Sandelholz füttert, das er in der Stadt erworben hat. Erfolgreiche Schleich- oder Feldhandwerkswürfe [Cth]/Stealth-Proben [Sav] sind erforderlich, um das Lager zu betreten, den Feuertopf zu finden und zu bergen und es wieder zu verlassen, ohne seine Feinde zu alarmieren (insgesamt drei Fertigkeitsproben). Diese Überprüfungen werden schwierig [Cth]/erleiden einen (-2)-Malus [Sav], wenn die Ermittler das Lager bereits zuvor besucht haben, da [[Bertrand Lane, französischer Archäologe|Lane]] erwartet, dass sie versuchen, den Feuertopf zu bergen, auch wenn er nicht weiß, warum er so wichtig für sie ist. Wenn die Ermittler bei dem Versuch erwischt werden, das Lager zu infiltrieren oder die Ruinen zu betreten, gelten die folgenden Statistiken für das Sicherheitsteam der Ausgrabungsstätte sowie die Statistiken für den begleitenden blauen Mönch auf S. 59.