In den Jahren  1879-83  wurde die Republik in einen Krieg hineingezogen, den sie nicht selbst verschuldet hatte. Nachdem es nicht gelungen war, einen Frieden zwischen Bolivien und Chile auszuhandeln, bei dem es unter anderem um nitratreiche Gebiete in der Atacama-Wüste ging, kämpften die peruanischen Streitkräfte an der Seite ihrer bolivianischen Nachbarn, die sich auf frühere Bündnisse berufen hatten, um sie, wenn auch widerwillig, in den Konflikt zu verwickeln. Dieser Krieg im Pazifik verlief weder für Bolivien noch für [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Peru|Peru]] gut. Chilenische Soldaten plünderten 1881 Lima und zerstörten in ihrer Raserei die Nationalbibliothek. Der Friedensvertrag von Ancón wurde 1883 unterzeichnet und übergab große Gebiete im Süden [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Peru|Perus]] an die chilenischen Sieger, darunter Tarapacá, Tacna und Arica (die beiden letzteren in der Atacama-Region); Tacna wurde erst 1929 an [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Peru|Peru]] zurückgegeben. Die Kosten des Krieges und ein schlecht durchdachtes, umfangreiches Eisenbahnbauprojekt trieben das Land fast in den Bankrott. Dies wiederum führte zur Gründung der Peruanischen Gesellschaft mit Sitz in Londons und zum Grace-Vertrag von 1889-90, mit dem die Gesellschaft den Betrieb der Eisenbahnen des Landes für eine Dauer von sechsundsechzig Jahren übernahm. Der Vertrag erlaubte es der Gesellschaft auch, drei Millionen Tonnen Guano abzubauen (trotz geringer Restbestände) und dreiunddreißig Zahlungen von je 80.000 Pfund zu erhalten, um die Gläubiger des Landes zu befriedigen. Der Vertrag erwies sich als erfolgreich, wurde aber von den Bürgern [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Peru|Perus]] weitgehend verachtet.