## Auf dem Kriegspfad

Idee: ”Die Kobold Quest” Eine Kobolt Stamm verführt von dem rotendragen namens “Balasar” sie versuchen die schwäche der Siedlungen auszunutzten um zu sich zu bereichern und ihr machtpositon zu verbesser.



Im Krallen Hain Leben schon seit Jahrzehnten Kobolde bis vor einigen Monaten waren die unorganisiert und damit ungefährlich. Neuenburg hatte bisher immer mit Leichtigkeit sich von den vereinzelten und schlecht koordinierten angriffen. Aber nun ist Neuenburg überfordert mit der Verteidigung der Handelsrouten, der Forstindustrie und der umliegenden Höfe. Die Kobolde benutzten häufig Hinterhalts und Überraschungsangriff Taktiken und sie können sich anscheinend sehr weit aus dem Schutz des Waldes unerkannt bewegen. Die Kobolde tragen auch seit kurzen besser, verarbeitet Ausrüstung und benutzen diverse Waffen und Rüstungen. Zusätzlich dazu tragen die Kobolde auch alle einem Rot leuchtenden Stein als Abzeichen auf der Brust. Der Bürgermeister Christian Steinhäuser bittet um Unterstützung, um den Grund der plötzlichen Verbesserung der Kampf Fähigkeit der zu ermitteln und das Problem zu beseitigen. Wenn die Situation sich noch weiter verschlimmert oder auch nur konstant bleibt, wird die Umgebung des Krallen Hain zu gefährliche sein, um sie zu bereisen, das bedeutet, dass die Versorgung von Neuenburg, Zweibrücken und alle umliegend Dörfer und Höfe nicht mehr gewährleistet werden kann. Dies würde das Gesamtgebiet um diese Städte destabilisieren und sehr gefährlich machen zu bereisen. Außerdem wurde das die Bereitstellung von Gütern und Unterstützung verschlechtern.