
Der Abschnitt über Ägypten in Ehrlichmanns Tagebuch ist bei weitem der umfangreichste des Buches. Darin erwähnt er die Geschichten, die ihm sein Professor erzählte und die ihn zu den Archiven der DOG in Berlin führten, sowie die Wiederentdeckung des [[Schwarzer Stein von Saïs|Schwarzen Steins]], von dem Ehrlichmann überzeugt ist, dass er sich noch immer in den Kellern des Altertumsmuseums in Kairo befindet, wo er sicher aufbewahrt und in der Zwischenzeit vergessen wurde. Noch interessanter ist, dass Ehrlichmann seinen Aufzeichnungen zufolge sicher ist, dass mit der ursprünglichen Übersetzung und Interpretation der Hieroglyphen und hieratischen Schriften auf dem Stein etwas nicht stimmt, was er hoffte, irgendwann durch einen Besuch in Kairo selbst bestätigen zu können, um die ursprüngliche Quelle aufzuspüren. Er kann nicht genau sagen, warum er der Meinung ist, dass Amarna ("der Sonnenaufgang am Horizont") nicht der richtige Ort für die Suche nach dem Artefakt ist; eine Vermutung, die ihn, wie aus seinen Schriften hervorgeht, offensichtlich sehr beunruhigt hat, da sie sich nicht auf die ihm zur Verfügung stehenden Fakten stützt. (Jeder, der die Übersetzung aus dem Abdruck oder die Transkription in den Anmerkungen überprüft, wird Prof. Burgdorfs Version zustimmen, obwohl auch er davon seltsam verunsichert ist.)
Um die Notizen über Amarna, Echnaton und seine seltsame Herrschaft herum finden sich Skizzen eines wirbelnden Symbols, das einem Fleck auf der Abreibung des [[Schwarzer Stein von Saïs|Schwarzen Steins]] in den Abschnitten, die sich auf Echnaton beziehen, sehr ähnlich sieht. Es gibt auch einen Namen: Major Aloysius Blythe-Manders, mit dem Wort "Cairo" und einer Frage daneben. Aus den Notizen auf der Rückseite des Tagebuchs über seinen Verdacht geht hervor, dass die Befragten den Eindruck hatten, [[Schwarzer Stein von Saïs|der Schwarze Stein]] sei nicht mehr da, und dass er nichts unternahm, um sie eines Besseren zu belehren.


In dem rot-weißen Land, dem Land der schwarzen Erde und der fruchtbaren Gewässer, werden sie sich ein Zuhause schaffen und versprechen, sich an die Fehler der Vergangenheit zu erinnern, damit sie sie nie wiederholen. Das, was sie neben ihren Gedanken, Erinnerungen und Ängsten mit sich herumtragen, soll bewacht, geschützt und gepflegt werden, bis es nicht mehr sicher ist, es in Ruhe zu lassen. Und so werden sie versuchen, es zu verstecken, es tief zu vergraben, in der Hoffnung, dass das Licht der Dunkelheit es niemals finden und seinen Willen der starren Ordnung und dem Wahnsinn beugen wird. Wenn die Sonne am Horizont aufgeht, wird ein Tag kommen, den sie hätten vorhersehen müssen, für den sie aber in der Gewissheit ihres Glaubens und ihres Verstandes blind geworden sind. Und dort liegt es im Rachen jenes uralten Feindes, der aus dem hohlen Alptraum des Schlafes geboren wurde und auf seine Rache wartet, bereit, sich das Licht zu nehmen, das nicht sein kann. -Auszug aus dem [[Schwarzer Stein von Saïs|Schwarzen Stein von Saïs]], in der Übersetzung von Dr. Botho Ehrlichmann, ca. 1938-39.
