ein namenloses, schlecht beleuchtetes Etablissement in der Altstadt von [[Wien]], das von einem [[Ernst Pretzsche]] geführt wird, ein Ort, der für die Abscheulichkeit seines Besitzers ebenso bekannt ist wie für die seltenen Wunder, die die er enthält

Das Innere des Ladens ist nicht ansehnlicher als sein Äußeres. Überall stapeln sich Bücher - in den Regalen, auf den Hockern, auf dem Boden - und viele sind zu unförmigen Haufen zusammengerutscht, die das Navigieren zwischen den Bücherregalen zu einer ständigen Gefahr für Leib und Leben machen. Die Luft ist schwer vom Geruch verfaulter Bände, Tabakrauchs und unbekannter Kräuter, während seltsame Gemälde und Gegenstände in unangenehmen Winkeln von den überfüllten Wänden baumeln. Als die Ermittler den Laden zum ersten Mal betreten, scheint niemand anwesend zu sein, aber das hohle Klirren der Glocke über der Tür ruft den Besitzer hinter einem fadenscheinigen Vorhang im hinteren Teil des Lokals hervor. Seine Erscheinung ist noch unangenehmer als die seines Ladens: Seine wässrigen, dunklen Augen, die in einem krötenähnlichen Gesicht liegen, beobachten die Ermittler mit bösartigem Interesse, während er darauf wartet, dass sie ihr Anliegen vortragen. Das ist [[Ernst Pretzsche]].


Dafür, dass Pretzsche ein so abscheulicher, manipulativer Mensch ist, war er [[Dr. Botho Ehrlichmann]]aufrichtig zugetan. Obwohl er an viele der okkulten Arbeiten glaubt, von denen er weiß, dass die Nazis sie durchführen, ist er über Ehrlichmanns Tod und den Verlust eines so vielversprechenden Gefolgsmanns und Freundes verärgert. Er kennt Fuchs und mag ihn nicht; er weiß auch, welche Rolle Fuchs bei Ehrlichmanns Tod spielte. Obwohl ein Teil von ihm möchte, dass die Nazis ihr Ziel, die Geheimnisse von Atlantis zu entdecken, erreichen, hat Fuchs' Dummheit, Ehrlichmann zu töten, bevor er seine persönlichen Aufzeichnungen sichergestellt hat, Pretzsche extrem irritiert, und er wird mehr als glücklich sein, den Leutnant der Nachtwölfe in Ungnade fallen zu sehen. Allerdings ist er, wie Gisela Waltrun, klug genug, sich nicht zu sehr in solche Vorgänge einzumischen. (Er glaubt auch, dass er im bevorstehenden Krieg eine ganz andere Rolle zu spielen hat und diese nicht durch direkte Einmischung gefährden wird). Pretzsche wird die Informationen, die Ehrlichmann ihm anvertraut hat, nicht einfach aushändigen; die Ermittler müssen ihre Glaubwürdigkeit unter Beweis stellen, sowohl in Bezug darauf, wer sie sind, als auch darauf, warum sie nach dem verstorbenen Doktor fragen. Wenn sie Pretzsche gegenüber hinreichend offen sind oder es ihnen gelingt, ihn von ihren Absichten (ob echt oder nicht) zu überzeugen, wird er ihnen ein mit Eselsohren versehenes Stück Papier aushändigen, auf das eine mathematische Formel gekritzelt ist (Handout #6).

Wenn Pretzsche jedoch von den Ermittlern und ihren Beweggründen nicht so sehr beeindruckt ist (vielleicht als Ergebnis eines verpatzten Fast Talk- oder Persuade-Wurfs), wird er die Formel nur gegen eine Gegenleistung aushändigen, die die Ermittler für ihn erbringen können. Was das genau ist, hängt davon ab, was die Gruppe seiner Meinung nach zu bieten hat. 

Wenn er zum Beispiel die vorgenerierten Ermittler einsetzt, kann er von Tobias Fischer oder Livia Sclesinger erwarten, dass sie ein seltenes oder wertvolles Manuskript aus der Universität stehlen, oder von Weber und di Pietro, dass sie ihre Kontakte nutzen, um ihm potenziell schädliche Informationen über einen rivalisierenden Okkultisten zu beschaffen. Diese Aufgabe kann genutzt werden, um zusätzliche Begegnungen zu diesem speziellen Szenario hinzuzufügen, wenn die Ermittler versuchen, ihre Verpflichtung zu erfüllen, um die Informationen zu erhalten, die sie zum Weiterkommen benötigen, oder es könnte etwas scheinbar Kleines und Unbedeutendes sein, das Pretzsche etwas scheinbar Kleines und Unbedeutendes sein, das Pretzsche irgendwann in der Zukunft von ihnen verlangen könnte. Es könnte sogar etwas so scheinbar Unbedeutendes sein wie der Kauf eines Buches oder das Geschenk einer Haarlocke
einer Haarlocke eines Ermittlers...

Jeder Ermittler, der die Fertigkeit Physik oder Mathematik besitzt, wird die Gleichung als Ludwig Boltzmanns Formel zur Beschreibung der Entropie erkennen. Ermittler, die sich in Wien auskennen, werden die Gleichung ebenfalls erkennen - sie ist auf Boltzmanns Grabmal auf dem Zentralfriedhof, dem größten und berühmtesten Friedhof Wiens, eingemeißelt. Wenn niemand die Notiz versteht, kann Pretzsche dazu gebracht werden, die Ermittler aufzuklären (aber auch das kann seinen Preis haben).

