Der Tunnel, in dem sich die Ermittler befinden, ist reich verziert, mit schönen Bildern von Gärten und Gebäuden und gewandeten Figuren, die verschiedenen Tätigkeiten nachgehen. Wenn die Ermittler den Kompass von [[Tsering lama, Ancient tibetan|Tsering Lama]] oder Wien haben, dann erkennen sie den Kleidungsstil als atlantisch. Der Kompass, der bis zu diesem Zeitpunkt nur den Hügel im Allgemeinen anzeigte, wird nun viel zuverlässiger als Mittel zur Navigation durch die Tunnel in Richtung ihres Ziels. Auch ohne den Kompass können sich die Ermittler in der unterirdischen Stadt relativ einfach bewegen. Der Tunnel, durch den sie den Hügel betreten haben, öffnet sich bald zu einer riesigen Höhle, die mit Gebäuden aller Formen und Größen gefüllt ist, die von einem phosphoreszierenden Licht, das von den sie umgebenden Felsen ausgeht, schwach beleuchtet werden. Die Kammer scheint den Hügel von Marabin vollständig auszufüllen, vielleicht ist sie sogar noch etwas größer, aber das ist in der nahen Dämmerung schwer zu erkennen. Eine kleine Erkundungstour zeigt, dass die Stadt in der Höhle anscheinend in einem kartellartigen Muster angelegt wurde, das sich in konzentrische Gebäuderinge aufteilt. Der Straßenplan sollte die Ermittler an die Kartenskizze von Atlantis aus Ehrlichmanns Notizbuch erinnern, falls sie es haben, zumindest was das Gesamtschema, wenn auch nicht die genauen Details betrifft. Erlaube ihnen einen Ideenwurf [Cth], um dies zu erkennen, falls die Spieler es nicht haben.

[[Zentralheiligtum des Vars]]