

**Boltzmanns Grab** ist nicht schwer zu finden; es befindet sich inmitten der vielen anderen Ehrengräber, die eine makabre Attraktion für Besucher und Einheimische gleichermaßen darstellen. Die Gleichung, die [[Dr. Botho Ehrlichmann|Ehrlichmann]] in [[Ernst Pretzsche]]s Obhut hinterlassen hat, ist in den oberen Teil der großen Marmorplatte eingemeißelt, die den Großteil des Denkmals ausmacht. Darunter befindet sich eine strenge und imposante Büste des Physikers selbst. 

Das Grab wird auf beiden Seiten von zwei kleinen Eiben flankiert, und das Grab ist mit Blumen bedeckt. Es gibt keine Anzeichen dafür, dass der Boden vor dem Grabstein aufgewühlt wurde, seit Boltzmanns Frau im vergangenen Jahr (1938) hier beigesetzt wurde. Ehrlichmann störte das Grab des Physikers nicht, um seine Notizen zu verstecken, sondern vergrub sie unter der Eibe links vom Grabmal. 
Ein erfolgreicher **Spot Hidden** Würfelwurf  zeigt an, dass die Erde dort vor kurzem umgewälzt wurde, obwohl Ehrlichmann sehr darauf bedacht war, diese Tatsache zu verbergen. Bei der Ausgrabung der Stelle kommt ein Paket aus Ölzeug zum Vorschein, das mit mehreren Längen grober, brauner Schnur fest verschnürt ist. In dem Paket befindet sich ein abgenutztes Notizbuch, das mit einem ausgefransten schwarzen Gummiband verschlossen ist. 
Die erste Seite des Buches fehlt (sie bildet das Handout #2), und der Rest des Heftes ist vollgestopft mit Notizen, Skizzen und anderen Papieren (darunter Ticketabschnitte, Café-Rechnungen und die Quittung für einen teuren Verlobungsring; eine Erinnerung, falls sie gebraucht wird, dass sie diese Untersuchung im Auftrag einer anderen Person durchführen). 

Die Ermittler müssen das [[Dr. Botho Ehrlichmanns Journal|Journal von Dr. Ehrlichmann]] an einen sicheren Ort bringen, um es entziffern zu können (siehe S. 37 für einen kurzen Überblick über den Inhalt der Notizen). 

Wenn die Ermittler versuchen, Ehrlichmanns Tagebuch bei Tageslicht zu holen, werden sie eine Menge unerwünschter Aufmerksamkeit auf sich ziehen. Der Zentralfriedhof ist ein belebter Ort und eine Touristenattraktion - viele Menschen kommen eigens, um die Ehrengräber zu besichtigen, und wenn sie sich nicht als Friedhofsarbeiter verkleidet haben, könnte das Wühlen im Dreck neben einem bekannten Denkmal ihnen eine Menge Ärger einbringen. Dies könnte eine Möglichkeit sein, die Nachtwölfe auf die Aktivitäten der Gruppe aufmerksam zu machen, falls sie noch nicht mitbekommen haben, dass jemand anderes nach Ehrlichmanns Aufzeichnungen sucht.

Wenn die Ermittler hingegen beschließen, die Notizen im Schutze der Dunkelheit zu holen, ist die Wahrscheinlichkeit, dass sie Unruhe stiften, sehr viel geringer; es sei denn, sie waren bei ihren bisherigen Ermittlungen nicht ganz unauffällig. 

Der Friedhof eignet sich hervorragend für einen Showdown zwischen [[Gotthard Fuchs]] und den Ermittlern. Fuchs wird warten, bis die Ermittler das vergrabene Paket geholt haben, bevor er seine Hand zeigt. Schließlich kann er sie genauso gut die Drecksarbeit für sich erledigen lassen, bevor er mit der Beute abhaut. Wenn es [[Gotthard Fuchs|Fuchs]] gelingt, den Ermittlern das [[Dr. Botho Ehrlichmanns Journal|Journal von Dr. Ehrlichmann]] zu entreißen und die Ermittler die Begegnung relativ unbeschadet überstehen, dann ist es in ihrem besten Interesse, das Tagebuch zurückzubekommen und mit [[Gotthard Fuchs|Fuchs]] fertig zu werden, bevor er die Aufzeichnungen nach Berlin zu seinem Chef, Liesel Maier, zurückbringen Berlin und seine Chefin, Liesel Maurer, zu bringen.


