### Pferdestärken
Fast den ganzen Tag dauert die letzte Etappe nach Pimentel, wo [[Emilien Huamán]] mit drei Autos an der Anlegestelle auf sie wartet, um sie zur Zuckerplantage von [[Herr Jurian Landau|Herrn Landau]] zu bringen. Wer unter Seekrankheit gelitten hat, wird erleichtert sein, wieder festen Boden unter den Füßen zu haben. [[Emilien Huamán|Huamán]] beaufsichtigt gewissenhaft das Verladen des Gepäcks in die bereitstehenden Fahrzeuge und hütet sie dann in die Autos, damit es losgehen kann. Wenn einer der Forscher ein Archäologe oder Anthropologe ist, der schon einmal in der Region Lambayeque gearbeitet hat (wie z.B. Prof. Salazar), ist es möglich, dass er [[Emilien Huamán|Huamán]] bereits kennt; wenn dem so ist, wird er sie entsprechend begrüßen, bevor er sich in seiner gewohnt ruhigen und kompetenten Art um das Gepäck des Teams kümmert. Innerhalb einer halben Stunde rast die Gruppe durch die Außenbezirke von Chiclayo und weiter in Richtung Túcume. Die Autos von [[Herr Jurian Landau|Herrn Landau]] sind zwar nicht die neuesten auf dem Markt, aber im Großen und Ganzen recht komfortabel, selbst auf den harten Schotterpisten der Landschaft von Lambayeque. Der Nebel ist immer noch da, wenn auch etwas schwächer als in der Vergangenheit, und bald bricht die Dämmerung herein (wir befinden uns auf der südlichen Halbkugel, der August fällt also in den Winter), die den Blick auf die vorbeiziehenden Felder und Bäume verdeckt. [[Emilien Huamán|Huamán]] versichert dem Team, dass es nur ein paar Stunden dauern wird, um das Anwesen zu erreichen. Auf halber Strecke, nachdem sie die Lichter von Chiclayo hinter sich gelassen haben, bleiben die Motoren aller drei Autos plötzlich stehen, und der Konvoi kommt lautlos zum Stillstand. Auch die Scheinwerfer sind ausgefallen, und die schnell eintretende Dunkelheit wird die Identifizierung von Problemen an den Fahrzeugen sicherlich erschweren. Die Ermittler möchten vielleicht aus den Autos aussteigen, um den Fahrern zu helfen, die sichtlich verwirrt sind, warum alle drei Fahrzeuge genau zur gleichen Zeit eine Panne haben sollten. Die Deutschen, mit Ausnahme von Frau Falk (die sich unter der Motorhaube des Wagens befindet, in dem sie fast so schnell wie der Fahrer unterwegs ist), bleiben in ihren Fahrzeugen und scheinen wiederum seltsam unbeeindruckt von dem, was um sie herum geschieht. Jeder, der über eine Ausbildung in Mechanik- oder Elektrikreparatur [Cth] verfügt und den Fahrern zur Seite steht, kommt schnell zu dem Schluss, dass mit den Motoren oder der Elektrik der Autos nichts nicht in Ordnung zu sein scheint, und während der Untersuchung erwachen alle drei plötzlich und ohne Vorwarnung wieder zum Leben, was zu viel Gemurmel, Kopfkratzen und Reifentritten seitens der Chauffeure führt. Ein weiteres merkwürdiges Ereignis ist, dass es viel leichter zu sein scheint, als es war, als die Autos zum ersten Mal anhielten. Wenn jemand auf seine Armbanduhr schaut, wird er feststellen, dass es jetzt etwa eine Stunde früher zu sein scheint als noch vor wenigen Augenblicken. Wenn der Ermittler diese Information mit den anderen Reisenden teilt, erntet er finstere Blicke von den Fahrern (die sich alle eilig bekreuzigen und zum Schutz ihre Rosenkränze küssen) und offensichtliches Unverständnis von den Deutschen, die ihn beschuldigen, sie zu veräppeln, und sich weigern, die Angelegenheit weiter zu besprechen, da sie offensichtlich die Mitarbeiter von [[Herr Jurian Landau|Herrn Landau]] verärgert. Etwa eine Stunde später erreicht die müde und reisemüde Gruppe das Haus der Plantage. Sie werden von Landaus Gutsverwalter, Qari Morales, herzlich begrüßt, der sie zu ihren Zimmern begleitet und ihnen mitteilt, dass das Abendessen nach einem Cocktail in etwa einer Stunde serviert werden wird. Bis dahin haben sie Zeit, sich frisch zu machen und sich einzurichten.

Das Gutshaus ist nicht ganz so schick wie Landaus Stadthaus, aber es enthält eine eklektische Mischung mittel- und südamerikanischer Artefakte; die meisten sind peruanisch, aber es gibt auch ein paar Exemplare aus Mexiko und Bolivien. Faramund Armbruster durchstöbert die Sammlung; ein erfolgreicher Psychologie- oder Spot Hidden-Wurf [Cth]/Wissen (Psychologie) oder eine Bemerkungsprobe [Sav] lässt jeden Ermittler, der ihn beobachtet, erkennen, dass Armbruster sich die Größe, die Form und (zweifellos) den Wert jedes Stücks, das er in die Hand nimmt, sehr sorgfältig notiert. Wenn man ihn auf das Thema Artefakte anspricht, wird jedem Zuhörer bestätigt, dass er über ein umfassendes und weitreichendes Wissen auf diesem Gebiet verfügt, bis hin zu der Frage, wie die Gegenstände hergestellt worden sein könnten. Ein besonderer Gegenstand, der die Aufmerksamkeit aller auf sich zieht, ist eine goldene Maske. Sie hat einen Durchmesser von etwa 46 cm (18 Zoll) und eine Höhe von 30,5 cm (12 Zoll) und ähnelt einem bärtigen Mann mit flügelartigen, türkisgrünen Augen und stark ornamentiertem Ohrschmuck. Der Blick der Maske hat etwas Beunruhigendes an sich, er wirkt unheimlich und melancholisch zugleich. Armbruster oder andere Kenner der lokalen präkolumbianischen Zivilisationen halten die Maske für eine Gottheit der Lambayeque-Kultur oder möglicherweise für Naylamp, den legendären Gründer dieser Kultur. Je nachdem, wie die Ermittler das Essen angehen wollen, kann es eine mürrische, stille Angelegenheit sein oder eine lebhafte Gelegenheit, die bisherige Reise zu besprechen. Wie auch immer, Fräulein Falk skizziert die Optionen für den morgigen Tag: nach dem Frühstück zu den nahegelegenen Ruinen zu fahren und dann zum Mittagessen zurückzukehren, bevor man sich auf den Weg nach Yuyay macht; oder direkt von den Pyramiden aus auf die Suche nach Dr. Hauer und seinen Gefährten zu gehen. Sie wird sich von den Forschern beraten lassen, welchen Weg sie einschlagen wollen, und scheint darauf bedacht zu sein, die Kränkung wiedergutzumachen, die ihnen ihre Landsleute durch den Vorfall mit den Autos zugefügt haben.