### Schmuckstücke und Totems
Nach dem Frühstück beginnen [[Emilien Huamán]], Qari Morales und die als Träger angeworbenen Plantagenarbeiter mit der Vorbereitung der Vorräte, die die Expedition für ihre Reise ins Landesinnere benötigt. Wenn die Forscher beschlossen haben, direkt von der archäologischen Stätte in Túcume weiterzureiten, werden die Pferde voll beladen und die Träger werden sie zu den Ruinen begleiten. Falls nicht, reitet die Gruppe, nur mit den Deutschen im Schlepptau, zu den Überresten der Pyramiden, bevor sie zum Gutshof zurückkehrt, um ein herzhaftes Mittagessen einzunehmen. Die Pferde sind alle wohlerzogen und vertrauenswürdig, und eventuelle [[Ride]] wurf [Cth] sollten nur dann verlangt werden, wenn während der Reise etwas Ungewöhnliches passiert (siehe S.240 für einige Beispiele). Wie in Tibet kann der Hüter am Ende eines Tagesrittes einen CON×5-Wurf [Cth] verlangen, um zu sehen, ob (oder wie sehr) unerfahrene Reiter unter Sattelschmerzen leiden (siehe S.121 für weitere Details). Der Weg dorthin führt die Gruppe durch blattlose Wälder und Gestrüpp aus [[Algarrobobaum|Algarrobo]] (Johannisbrotbaum) und Jocote (ein pflaumenartiger Obstbaum), das trotz der zunehmenden Entfernung von der Küste immer noch in eine wechselnde Nebeldecke gehüllt ist. Die Ziegen der Einheimischen suchen unter den Ästen nach Nahrung, und ihr klägliches Blöken trägt zu der unheimlichen Atmosphäre bei. Zu dieser Jahreszeit werden die antiken Ruinen von niemandem ausgegraben. Jahrhunderts von dem deutschen Ingenieur und Amateurarchäologen Hans Brüning wiederentdeckt, wurde die Stätte seither von einer Reihe von Fachleuten untersucht, darunter die Amerikaner Wen-dell C. Bennett und Paul Kosk (S.215). Die Stadt besteht aus über zwanzig großen Lehmziegelpyramiden, die sich um eine zentrale Hügelkuppe gruppieren (lokal als El Purgatorio oder Cerro la Raya bekannt). Die Stadt war einst die Heimat der Lambayeque-Kultur, bevor sie um die Mitte der 1540er Jahre niedergebrannt und verlassen wurde. Die Gebäude haben keine Ähnlichkeit mit der üblichen westlichen Vorstellung von einer Pyramide. Durch El-Niño-Klimaereignisse stark verwittert, sehen sie eher wie gigantische, verfallende Termitenhügel aus als wie die majestätischen Bauwerke Ägyptens. Die Einheimischen meiden den Ort noch immer, da er mit dem Teufel in Verbindung gebracht wird, und nur Archäologen, Huaqueros und Curanderos (Medizinmänner) wagen sich an die Grenzen. Während sie die Stätte erforschen (mit Prof. Salazar oder Vinzenz Fromm, die interessante historische Leckerbissen kommentieren), wird den aufmerksamen Besuchern klar, dass sie nicht so allein sind, wie sie zunächst dachten. Jemand verfolgt sie eindeutig. Wenn die Ermittler Maßnahmen ergreifen, um ihre Verfolger zu fangen (z. B. wenn einer oder mehrere von ihnen in Deckung gehen und ihren unbekannten Begleiter überraschen, wenn er an ihnen vorbeigeht), erwischen sie eine wild aussehende, dürre und etwas schmutzige Gestalt, die nur in eine grobe Decke und einen Lendenschurz gehüllt ist. Wenn die Ermittler keine Anstalten machen, die Identität ihres Verfolgers herauszufinden, nimmt Berend Voss die Sache selbst in die Hand. Bald nimmt er den kreischenden und schreienden Hexendoktor gefangen, der dem rauen Deutschen einen Strom von Schimpfwörtern und bösen Flüchen entgegenschleudert. Jeder, der den alten Mann freundlich anspricht (oder zumindest nicht bedroht), wird mit einer Prophezeiung belohnt: „Bald ist es nicht mehr deine Zeit. Es wäre besser, wenn du jetzt gehst, solange es dich noch beherrschen muss. Hüte dich vor den Flammen, wenn du mich nicht gestern und morgen wiedersehen willst.“ Die Erwähnung der Flammen sollte die Ermittler hoffentlich beunruhigen und sie an den nächtlichen Vorfall von vor ein paar Tagen erinnern. Mit einem boshaften Grinsen bietet [[Churan]] dann jedem, der ihn nicht beleidigt hat, ein Pago (ein kleines Schutzamulett aus pflanzlichen Materialien; S. 314) an, von dem er behauptet, es helfe ihm, „klarer zu sehen“. Der Preis ist sehr gering - nur ein Sol pro Stück. Er hat mehr als genug für alle, auch für die Deutschen. Jeder, der über Biologie oder Naturgeschichte [Cth] verfügt, kann versuchen zu bestimmen, was jedes der kleinen Blätterbündel enthält. Eine erfolgreiche Fertigkeitsprüfung zeigt an, dass es eine Vielzahl von einheimischen Arten enthält, von denen einige eine echte stimulierende Wirkung haben sollen, während andere lediglich als Volksheilmittel gegen Müdigkeit und böse Geister gelten. Sobald feststeht, dass [[Churan]] keine Bedrohung für die Gruppe darstellt, und klar ist, dass er alles gesagt hat, was er zu sagen bereit ist, wird er darum bitten, freigelassen zu werden, damit er sich schlafen legen kann, da seine Visionen und Äußerungen ihn erschöpft haben. Wenn die Ermittler ihn freilassen, flüchtet er in die [[Algarrobobaum|Algarrobo]]-Bäume am Rande der verlorenen Stadt. Alle Versuche von Voss, ihn zu schlagen, werden von Svenja Falk mit einer wütenden Zurechtweisung beantwortet, wenn die Ermittler nicht selbst eingreifen wollen. Bald stellen die Ermittler fest, dass sie fast den ganzen Vormittag mit der Erkundung des Geländes verbracht haben, und es ist an der Zeit, entweder zum Gut [[Herr Jurian Landau|Landau]] zurückzukehren oder ein Picknick zu machen inmitten der Ruinen zu machen, bevor es weitergeht ins Peruanisches Inneres zur Heimat der alten Götter: die mächtige Gipfel der Anden.