### Schiff an Land
Wie geplant treffen die Wagen, die die Ermittler zum Schiff bringen sollen, zu einer unchristlichen Zeit vor der Morgendämmerung ein. Die Luft ist kühl und mit einer Garúa (Seenebel) beladen, die sich in nächster Zeit nicht auflösen wird.
Das Wetter verleiht der Fahrt durch die schlafende Stadt eine unheimliche Atmosphäre, die durch die scheinbar gespenstischen Hafenarbeiter, die sich lautlos durch den Nebel am Kai bewegen, noch verstärkt wird.
Die Deutschen und das Marinepersonal werden bereits an Bord sein, wenn die zivilen Ermittler eintreffen. Das Begleitschiff, die (USS) Seabird, ist ein kleines, relativ schnelles Schiff, das bei schönem Wetter eine Geschwindigkeit von 18 Knoten (21mph; 34km/h) erreichen kann.
Die Ermittler werden alle zu ihren provisorischen Liegeplätzen geführt, haben aber nur wenig Zeit, sich einzuleben, bevor sie losfahren können. Kurz nach dem Auslaufen werden die Gäste des Schiffes zu einer Besprechung in die Offiziersmesse gerufen, bei der der Kapitän den vier Deutschen, den Ermittlern, Leutnant Richards und Mr. Jones die verschiedenen Sicherheitsvorschriften erläutert, die während ihres Aufenthaltes an Bord zu beachten sind, und ihnen anschließend zeigt, wie die Sanitäranlagen des Schiffes zu benutzen sind. Danach kehren alle in die Offiziersmesse zurück, um zu frühstücken.
Jetzt könnte ein geeigneter Zeitpunkt sein, um herauszufinden, ob einer der Ermittler an Seekrankheit leidet (ein misslungener CON×4-Wurf [Cth]); jeder, der der Krankheit erliegt, findet jede Aktion schwierig [Cth], bis er einen CON×3-Wurf [Cth] erfolgreich absolviert hat, der alle vier Stunden der Spielzeit nach der ersten Prüfung versucht werden kann. Wenn man vom medizinischen Offizier an Bord ein Antiemetikum erhält, erhöht sich der Wurf auf CON×5 [Cth]

Während des Frühstücks, etwa eine Stunde nach dem Verlassen von [[Callao]], wird die Mahlzeit von einem sichtlich aufgewühlten jungen Matrosen gestört, der den Kapitän auffordert, sofort an Deck zu kommen. Wenn die Ermittler ihm folgen, wird der Grund für die Leichenblässe des Schiffsführers schnell klar:
Vor dem Steuerbordbug ist zwischen den Nebelschwaden flüchtig ein Schoner mit Brigantine zu erkennen, ein altmodisches Schiff, wie man es in diesen Gewässern schon lange nicht mehr gesehen hat.
Das Schiff ist so weit entfernt, dass man ein Fernglas braucht, um sein Namensschild zu lesen, aber das ist auf der Seabird leicht zu bekommen. Der Name des Schiffes, dessen Takelage in der Brise knarrt, ist Virgen de Covadonga. Jeder, der sich in der peruanischen Geschichte auskennt, wird sich über diesen Namen zweifellos wundern, denn das Schiff gehörte der chilenischen Marine und wurde 1880 während des [[Salpeterkrieg]] (S. 219) durch ein mit einer Sprengfalle versehenes Versorgungsschiff vor der Küste von [[Chancay]] zerstört. Es ist ein Leichtes, zu bestätigen, dass die Seabird tatsächlich an [[Chancay]] vorbeifährt.
Während die Ermittler und die Besatzung zusehen, wird das alte Schiff plötzlich von einer heftigen Explosion eingehüllt, deren Lärm auf diese Entfernung ohrenbetäubend ist. Seltsamerweise spürt jedoch niemand die Hitze der Explosion, und der Seabird wird nicht mit den erwarteten Trümmern einer solchen Feuersbrunst überschüttet.
Wenn man das Schiff umleitet, um die Gewässer abzusuchen, findet man keine Spur von Wrackteilen oder Überlebenden. Wenn man den Gesprächen der Besatzung vor und nach der Fahrt lauscht, stellt man fest, dass die Seeleute an Bord durch das Auftauchen der **Virgen de Covadonga** deutlich verunsichert sind.
Seit der Zerstörung des Schiffes kursieren Gerüchte über ein solches Geisterschiff, und die abergläubischen Seeleute sehen darin ein schlechtes Omen, zumal sich auch Frauen an Bord der Seabird befinden. Wenn einer der Ermittler das deutsche Kontingent während der Begegnung beobachtet, dann scheint nur [[Fräulein Svenja Falk|Svenja Falk]] leicht beunruhigt zu sein über das, was alle gerade erlebt haben.
Ein erfolgreicher [[Psychology]] wurf [Cth] lässt vermuten, dass die anderen fast erwartet haben, etwas zu sehen, aber wenn man sie dazu befragt, kommen nur Kommentare über den Nebel, der die Wahrnehmung der Leute stört, oder Versuche einer rationalen Erklärung für das, was gerade passiert ist (z. B. dass jemand die Kanonen auf Schloss [[Chancay]] abgefeuert hat).
Der Rest der Tagesreise verläuft relativ ungestört, abgesehen von den Mahlzeiten in der Offiziersmesse und allen anderen Aktivitäten, die die Ermittler an Bord durchführen können.

---
Nach einem ganzen Tag Fahrt erreicht die Seabird die Hafenstadt [[Chimbote]], etwa zwölf Stunden nachdem sie [[Callao]] verlassen hat. Obwohl er lieber weiterfahren würde, hat sich der Nebel so verschlimmert, dass dem Kapitän nichts anderes übrig bleibt, als festzumachen und den Morgen abzuwarten.
[[Chimbote]] ist der größte Fischereihafen Perus, was durch den überwältigenden Gestank der Fischverarbeitungsanlagen am Hafen unterstrichen wird. Der Kapitän empfiehlt niemandem, das Schiff zu verlassen, da die Stadt für ihre Rauheit bekannt ist, und versucht stattdessen, in der Offiziersmesse eine Party für seine Offiziere und Gäste zu veranstalten, um sie von dem üblen Geruch abzulenken. Am nächsten Tag sticht das Schiff erneut in See, diesmal in Richtung Pimentel Pier, der Hafenstadt von [[Chiclayo]].
Abgesehen von der fast ständigen Garúa ist die Fahrt angenehm, und es werden keine weiteren Geistererscheinungen gesichtet. Die Reise ist eine perfekte Ausrede, um die Mitreisenden besser kennenzulernen, sowohl den Spielercharakter als auch die NSC, aber die Deutschen sind seltsam zurückhaltend, wenn es darum geht, was sie in den Wäldern jenseits von [[Túcume]] zu finden hoffen.
Das mag vielleicht nur die legendäre deutsche Zurückhaltung sein, aber es kann ein Gespräch mit jemand anderem als [[Fräulein Svenja Falk]] zu einer ziemlich schwierigen Übung machen.