---
aliases:
  - Lane
  - Lanes
  - Bertrand Lane
---
# Bertrand Lane, [[Frankreich|französischer]] Archäologe
Im Gegensatz zu vielen seiner Landsleute, deren Blick sofort auf Ägypten fällt, wenn es um die Erforschung der antiken Welt geht, hat sich Lane schon immer weit mehr für die Geschichte und die Ruinen des Nahen Ostens als für Nordafrika interessiert. Sein Vater war ebenfalls Archäologe, und Lanes Mutter arbeitete nach ihrer Heirat als Assistentin ihres Mannes bei allen seinen Ausgrabungen. So wächst Lane quasi mit einer Kelle in der Hand und romantischen Vorstellungen von alten Zivilisationen in seinem Kopf auf. Als Kind von seinen Eltern unterrichtet, wird Lane nach dem Ende des Ersten Weltkriegs nach Frankreich zurückgeschickt, um eine formellere Ausbildung zu erhalten. Wie viele andere Studenten wird auch er während seines Studiums politisch aktiv. Nachdem er die Wirren in Russland und die britische Kriegstreiberei in [[Persien]] während des Krieges, der alle Kriege beenden sollte, miterlebt hat, hat er wenig Respekt vor den beiden großen imperialen Mächten und noch weniger Vertrauen in das derzeitige kommunistische Sowjetregime. In späteren Jahren, nachdem er nach Persien zurückgekehrt ist, arbeitet er, wie schon sein Vater, für die Mission Archéologie de Perse (MAP). Er ist zwar nicht damit einverstanden, dass die Organisation das Land in großem Stil plündert, um den Louvre mit schönen Dingen zu versorgen, da er gesehen hat, wie politisch instabil die Region ist, aber im Großen und Ganzen hält er es für besser, dass die Schätze [[Persien|Persiens]] anderswo in Sicherheit sind. In Anbetracht seiner politischen Neigung ist er nicht überrascht, dass Nachtwölfe an ihn herantreten und ihm die Leitung eines so ungewöhnlichen und wichtigen Projekts übertragen. Obwohl er nicht davon überzeugt ist, dass das gesuchte Artefakt tatsächlich „magisch“ ist, kann er die Gelegenheit, etwas von so offensichtlichem historischem Wert zu bergen, nicht ignorieren. Außerdem weiß er so gut wie jeder andere, woher der Wind weht, und er hat beschlossen, dass die MAP für ihn keine große Zukunft hat, vor allem, wenn sie den Betrieb für die Dauer dieses Krieges einstellen, so wie sie es im letzten getan haben.

## Erscheinungsbild:
Lane ist korpulent und mittleren Alters, aber durch die jahrelangen Ausgrabungen in unwirtlichen Gegenden zäh. Seine kleinen Hände sind immer noch recht gewandt, obwohl er vermutet, dass sich ein Hauch von Arthritis in seine Gelenke schleicht. Seine Knie und sein Rücken beschweren sich jetzt mehr als noch vor ein paar Jahren, wenn er längere Zeit gräbt, was sich in einer leichten Biegung und einem Hinken äußert, das beim Strecken verschwindet. Sein braunes Haar ist von Alterserscheinungen unberührt, und die meisten seiner Falten stammen von der langen Einwirkung der Wüstensonne. Sein Bart ist ordentlich gestutzt und seine altmodische Brille wird sorgfältig poliert.