Aktueller Aufenthalts Ort [[Isfahan]]
Spahanys Familie hat seit jeher eine Werkstatt und einen Stand auf dem Bazar-e Bozorg (zumindest nach Aussage von Kourushs Großmutter). Obwohl das Fliesengeschäft der Familie im letzten Jahrhundert einen Niedergang erlitt, konnten sie sich dank der jüngsten Restaurierungsarbeiten in der Stadt wieder unter den mächtigeren Bazaris der Stadt etablieren, da ihre Dienste gefragt waren und andere Handwerker in diesem Bereich rar sind. Die Familie Spahany hat eine jüngere Geschichte der Unterstützung der Briten, die mit der „Übernahme“ der Stadt durch die Russen im Rahmen der anglo-russischen Konvention begann (S.188). Sie nutzten ihre Position auf dem Basar, dem Knotenpunkt, den alle Bürger Isfahans fast täglich durchqueren, um ihre Partner über das große und kleine Treiben in der Stadt auf dem Laufenden zu halten. Kourush hat diesen Aspekt des Familienunternehmens zusammen mit seinen Fähigkeiten als Keramiker geerbt, und seine Liebe zur Fotografie hat sich für beides als sehr nützlich erwiesen. Kourushs Bruder ist [[Jamshid Spahany]] (S.198), der sich entschieden hat, einer anderen Familientradition zu folgen und zoroastrischer Priester zu werden.

Erscheinungsbild: Kourushs schwarzes Haar ist oft mit Staub gepudert Staub von seiner täglichen Arbeit, und er fährt häufig mit den Fingern durch seine kurzen Locken, um ihn wegzubürsten. Er hat auch die Angewohnheit, seinen ordentlich getrimmten Schnurrbart zu streicheln wenn er nachdenkt. Das Wachstum des jungen Mannes ist gehemmt und geht aufgrund einer schweren Kinderkrankheit mit Hilfe eines Stocks. Kinderkrankheit. In Übereinstimmung mit den Kleidervorschriften von Reza Shah trägt Kourush überwiegend westliche Kleidung, obwohl er sich normalerweise nur dann um Kragen und Krawatte kümmert wenn er an einen besonderen Ort geht.