Versteckt tief in den Traumlanden auf dem Plateau von Leng, vergessen von den Menschen, sein Name nur geflüstert von den Bewohnern an diesem schrecklichen Ort, liegt das Tal der Schwarzen Sonne. Umgeben von zerklüfteten Gipfeln aus schwärzestem Stein und Eis, und und nur auf den gefährlichsten Pfaden zu betreten ist, ist das Tal von einer anderen Welt und einer anderen Zeit. Eine kahle Wildnis liegt darin, ein Sumpfland aus brackigen, schwarzen Tümpeln und verkümmertem, verdorrtem Gestrüpp, bewohnt von verdrehten Versionen des Lebens. Und all diese groteske Szenerie ist in das unmögliche Licht der Schwarzen Sonne getaucht Schwarzen Sonne, die bösartig über der Landschaft hängt. Der Blick auf die Schwarze Sonne ist der Blick auf den Schlüssel und das Tor in seinem ewigen Gefängnis am Zusammentreffen von
aller Punkte in Zeit und Raum. Hier wohnt Yog-Sothoth, gefangen von den Älteren Göttern, in der Schwebe außerhalb unserer Realität aber immer bestrebt, in unsere Welt einzudringen. Obwohl der Äußere Gott jenseits der Reiche von Raum und Zeit existiert, schaffen es Aspekte seiner Form, sich zu manifestieren - Die Schwarze Sonne ist ein solches Antlitz. Ein leerenähnlicher Stern, der ein kühles, graues Licht ausstrahlt, das allem den Kontrast und Tiefe nimmt, und viel größer am Himmel als unsere Sonne, strahlt die Schwarze Sonne ein Gefühl von Bosheit und Intelligenz aus, die die meisten vernünftigen Menschen unerträglich finden. Der direkte Blick auf die Schwarze Sonne verbrennt die Augen genauso aber erst, wenn der Betrachter wegschaut und die unmöglichen Formen sieht, die sich in seine Netzhaut eingebrannt haben. Formen auf der Netzhaut eingebrannt sieht, die sich immer noch rastlos bewegen, offenbart sich die wahre Natur der Sonne. Normale Aktivität ist möglich, vorausgesetzt, die Person vermeidet standhaft den Kontakt mit der gefürchteten Kugel vermeidet, obwohl längere Aufenthalte im Tal langsam an der Willenskraft des Menschen nagen Willenskraft zermürben, bis man sie schließlich direkt ansieht. Bis zur Wiederentdeckung des Tals der Schwarzen Sonne durch [[Reinhardt Weissler]] wurde die Schwarze Sonne von den Menschen kaum Verehrung der Schwarzen Sonne unter den Menschen, und es waren keine organisierten Kulte bekannt


Für jeden Tag, den ein Charakter im Tal der Schwarzen Sonne verbracht hat, muss ein Charakter eine POWx5 Prüfung mit einem kumulativen Malus von -2% pro Tag ablegen. Ein Scheitern bedeutet, dass die Person schließlich erlegen ist und die aufgeblähte Kugel erblickte. Jeder, der das Pech hat die Schwarze Sonne zu sehen, ob absichtlich oder nicht, erleidet
1D8/1D20 Sanity-Verlust.
