Im August [[1939]] trifft eine kleine deutsche Expedition in [[Chiclayo]] ein, einer geschäftigen Stadt an der nordwestlichen Küste [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Peru|Perus]], umgeben von den Erinnerungen und Überresten untergegangener Zivilisationen. Ihr Ziel: die Erforschung der Ruinen in der Region Lambayeque jenseits des berühmten Pyramidenkomplexes von [[Túcume]] (S.216). Ihre Anwesenheit kommt nicht unerwartet, denn [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Peru|Peru]] ist seit langem ein beliebtes Ziel deutscher Archäologen und Schatzsucher; ungewöhnlich ist vielleicht eher ihre scheinbar fehlende politische Zugehörigkeit, vor allem angesichts des Zeitpunkts der Reise. Das Team, bestehend aus einem Anthropologen, einem Archäologen, einem Botaniker und einem Landvermesser, rekrutiert eine kleine Anzahl einheimischer Führer und begibt sich auf die Suche nach vergessenen Ruinen und unentdeckter Flora.

Auf dem Weg dorthin besuchen sie [[Túcume]] und die Plantage des deutschen Geschäftsmanns [[Herr Jurian Landau|Jurian Landau]] (S.229), wo sie seine Gastfreundschaft genießen, bevor sie tief in die Ausläufer der mächtigen Anden vordringen, um nach Gerüchten über Altertümer in der Umgebung von Yuyay zu suchen (heute offiziell unter dem Namen Reflejo de Yuyay oder nur Reflejo bekannt, von allen außer den Einwohnern und der akademischen Gemeinschaft). Etwa sechs Monate lang hört man nichts mehr von dieser Gruppe. Niemand, der die Gruppe kennengelernt hat, macht sich große Gedanken darüber, denn die Expedition ist nur für diesen Zeitraum geplant. Danach wird sie nach [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Peru/Lima|Lima]] reisen, um die Funde der Universität von San Marcos (S.224) zur weiteren Auswertung zu übergeben, bevor die Mitglieder mit dem Schiff nach Hause fahren. Die Alarmglocken läuten, als das Team nicht zur erwarteten Zeit zum Anwesen von [[Herr Jurian Landau|Herrn Landau]] in [[Túcume]] zurückkehrt und dann weder mit der Universität noch mit dem Dampfer sein geplantes Rendezvous einhalten kann. Doch bevor [[Herr Jurian Landau|Landau]] oder seine Männer Alarm schlagen können, wird der Geschäftsmann von einer deutschen Beamtin namens [[Liesel Maurer]] kontaktiert, die ihn um Hilfe bei der Suche nach der vermissten Gruppe bittet. Obwohl die ursprüngliche Expedition unter der Leitung des Anthropologen [[Dr. Etzel Hauer]] (S.241) nichts über das [[Palladion]] weiß, hatte sie genau das Gebiet, in dem [[der Mitawi]]/Spiegel versteckt war, für ihre Forschungsarbeiten ausgewählt. Sie waren nicht um ihre Sicherheit besorgt, sondern darum, was mit dem Kunstwerk geschehen sein könnte, das Projekt Atlantis durch die Abdrücke des [[Schwarzer Stein von Saïs|Schwarzen Steins]] und eine fragmentarische Übersetzung des Buches der Maschine entdeckt hatte,