---
aliases:
  - Weissler
  - Reinhardt
  - Reinhardt Weissler’s
---
Der 1838 in Leipzig geborene Reinhardt Weissler ist ein angesehener Gelehrter und einigen Quellen zufolge auch ein Anhänger der schwarzen Magie. Gefürchtet von denen, die ihn kennen (und kannten), ist er ein einflussreicher Mann, wenn auch ein sehr privater. Gerüchte besagen, dass Bismarck ihn während der Wiedervereinigung 1871 mehrmals konsultierte, und seine Weisheit wird oft in Anspruch genommen, allerdings nur von denen, die bereit sind, den Preis dafür zu zahlen. Es überrascht viele nicht, als er 1890 verschwindet. Obwohl eine polizeiliche Untersuchung eingeleitet wird, können keine Beweise für ein falsches Spiel gefunden werden. Dem Polizeibericht zufolge war der Zauberer einfach verschwunden. Obwohl sein Nachlass gemäß seinen testamentarischen Verfügungen erhalten bleibt, wird Weissler zwei Jahre später offiziell für tot erklärt und gerät im Deutschland des 20. Doch während die Welt vergisst, träumt Reinhardt Weissler. Viele Jahre zuvor hatte Weissler den Weg zu den Siebzig Stufen des Lichtschlafs gelernt und sich vor Nasht und Kaman-Tha als würdig erwiesen. Er war durch die Straßen von Celephais gewandert und hatte die Schwarzen Galeeren auf den Wellen gesehen, und bald wagte er sich nach Norden zum Plateau von Leng und folgte den alten Legenden in die Kalte Wüste. Dort, verborgen vor der träumenden Welt durch die obsidianischen Gipfeln versteckt, fand er das Tal der schwarzen Sonne. Als Weissler vor der großen schwarzen Kugel, die über dem Tal hing, auf die Knie sank über dem Tal hing, starrte er tief in ihr Herz und die die Schwarze Sonne starrte zurück in sein Herz. Er verstand sofort, dass er sich in der Gegenwart einer einer größeren Macht befand, flehte Weissler um ein Zeichen ihrer Wünsche, Er schrie zum Himmel, halb wahnsinnig von der Vision vor ihm. Aber es war ein anderer, der ihm antwortete, nicht die Schwarze Sonne. Nyarl erschien ihm als Mann, allerdings mit Augen so schwarz wie der Stern über ihnen, Nyarlathotep, das kriechende Chaos, seine Anwesenheit zu spüren. Was sich in dieser trostlosen Wildnis zwischen den beiden abspielte, wird nie bekannt werden, aber Weissler erwachte aus seinen Träumen als veränderter Mann. Er brachte sofort
Er brachte sofort seine Angelegenheiten in Ordnung und gab Anweisungen für den Verbleib seiner Güter nach seinem Tod; dann benutzte er eine Beschwörung die ihm von Nyarlathotep selbst gegeben wurde, versetzte er seinen Körper
in einen tiefen Winterschlaf, versteckt in der privaten Gruft der Familie
Familiengrab auf dem Gelände des Hauses. In diesem unnatürlichen Schlafzustand ist Weissler in der Lage unbegrenzt in den Dreamlands bleiben, da sein Körper keine Nahrung benötigt und altert nur einen Tag pro Jahr, das er im Traum verbringt. träumend bleibt. In diesem Zustand wird er zu einem Schüler des Schwarzen Pharao und lernt von ihm die Geheimnisse der Schwarzen Sonne und die Magie, die sie an das Tal bindet.

Die Schrecken, die Weissler miterlebt, hätten ihn eigentlich in den Wahnsinn treiben müssen, aber die Zauberei des Kriechenden Chaos sorgt dafür, dass sein Geist intakt bleibt. Im Laufe der Jahre lernt Weissler viel von Nyarlathotep und begreift die wahre Natur der Schwarzen Sonne. Sonne. Wo vernünftigere Menschen fliehen würden, ist ihr Verstand zerrüttet, sehnt sich Weissler nur nach mehr Wissen, und so offenbart Nyarlathotep schließlich seine Absicht: So wie die Schwarze Sonne über das Tal Tal scheint, so muss sie auch über alle scheinen. Die Magie der alten Menschen hat die Schwarze Sonne gefangen gehalten. Sonne gefangen, und nur ihre Magie kann sie wieder befreien. Weissler hat den Auftrag, herauszufinden, wie die Hyperboreer die Schwarze Sonne gefangen hielten, und die Siegel zu brechen, damit sie die wache Welt in ihr Licht tauchen kann, wie sie es schon Äonen zuvor getan hatte. Als Weissler in die wache Welt zurückkehrt, stellt er fest, dass fünfundzwanzig Jahre vergangen sind und Deutschland sich in einem neuen und schrecklichen Krieg. Der Anblick des Gemetzels entschlossen, das heilende Licht der Schwarzen Sonne in diese Welt zu bringen. Schwarzen Sonne in diese Welt zu bringen. Als sich die alten Feinde Europas in den Ersten Weltkrieg stürzen, weicht der Weltkrieg stürzen, weicht der Spiritualismus der Verzweiflung, und viele der ursprünglichen fortschrittlichen Bewegungen werden von dem dem Schrecken des sich um sie herum entfaltenden Konflikts. Die letztendliche Niederlage Deutschlands und die lähmenden Bedingungen des Versailler Vertrags Versailler Vertrages tragen nur dazu bei, diese Angst weiter zu schüren und sie
in Ressentiments und Hass. Inmitten der politischen und wirtschaftlichen Turbulenzen des Nachkriegs Nachkriegsdeutschland entwickeln sich neue Bewegungen. Obwohl sie
viele Ähnlichkeiten mit der früheren theosophischen Bewegung Theosophie ähneln, konzentrieren sie sich stärker auf die Nation und den Nationalismus, und sprechen zum ersten Mal vom Ariertum und dem germanischen Volk. Viele der neuen Generation von Okkultisten sind kaum mehr mehr als politische Agitatoren und bigotte Ideologen, die ihre ihre verdrehten Ansichten hinter dem Deckmantel der alten spirituellen [["Wahrheit"]]. Versteckt in ihrer Mitte sind jedoch diejenigen, die mit einem wahren Verständnis der Natur des Universums und dem und den Willen, dieses Wissen zu nutzen, um eine neue Zukunft für Deutschland zu schmieden.
