Von den neuen okkulten Bewegungen, die in der Zeit nach dem Ersten Weltkrieg entstehen, hat die Thule-Gesellschaft die dramatischsten Auswirkungen auf die Geschichte. Die mystische Gesellschaft, die sich zum Teil auf die theosophischen Schriften von Guido von List und Lanz von Liebenfels stützt (S. 64), ist zunächst die Fassade einer anderen Geheimgesellschaft: des Germanenordens Walvater vom Heiligen Gral, der dem heidnischen Dreifachgott Walvater gewidmet ist. Die [[Thule-Gesellschaft]], die im Sommer 1918 von Baron Rudolf von Sebottendorff und Walter Nauhaus in München gegründet wurde, um die Walvater-Sekte vor ihren Feinden zu schützen, glaubt an eine glorreiche germanische Vergangenheit, Alchemie, Astrologie und die geheime Macht der Runen. Obwohl sie viele ihrer Überzeugungen mit anderen ariosophischen Organisationen teilt, ist sie in ihren Anfängen dank der Energie und des Elans von Sebottendorffs viel erfolgreicher. Indem sie Mythen von Atlantis, Hyperborea und dem verlorenen arischen Volk mit deutschem Nationalismus verweben, gewinnen die Thulisten inmitten des politischen Chaos, das im Nachkriegsdeutschland herrscht, schnell eine beachtliche Anhängerschaft. Da sie sich der Macht von Symbolen bewusst sind, ist das Emblem der Gesellschaft ein von Eichenlaub umkränzter Dolch mit einem leuchtenden, geschwungenen Hakenkreuz auf dem Rücken. In der Öffentlichkeit trifft sie sich regelmäßig im Hotel Vier Jahreszeiten in München, wo eine vielseitige Vortragsreihe für jedermann zugänglich ist. Die Brüder treffen sich auch im Geheimen im Keller der Bayerischen Staatsbibliothek Bayerischen Staatsbibliothek und in den Häusern ihrer führenden Mitglieder.
Trotz ihres ursprünglichen "öffentlichen" Auftrags, die esoterischen Wissenschaften zu fördern, wird die Gesellschaft schnell zu einem Schmelztiegel für eine Reihe von rechtsgerichteten, antisemitischen Ideologien und wird von der Regierung als ernsthafte Bedrohung angesehen. Sieben ihrer Mitglieder, darunter ihr Mitbegründer Nauhaus, werden 1919 von kommunistischen Kräften hingerichtet, angeblich wegen ihrer rechtsgerichteten politischen Überzeugungen, was den Beginn des Niedergangs der Gesellschaft markiert. Viele glauben, dass Reinhardt Weissler tatsächlich hinter den Morden steckt. hinter den Morden steckt, auch wenn sie es nicht offen zu sagen wagen. Die Überzeugungen der Thule-Gesellschaft, obwohl von Politik und Rassismus verdreht sind, konzentrieren sich auf die Ursprünge des deutschen Volkes Volkes und seine Abstammung von der arischen Urrasse
die ihrer Meinung nach über die verlorenen Länder Atlantis und Hyperborea. In der Überzeugung, dass dieses alte Volk über Wissen besaßen, das weit über das heutige Verständnis hinausgeht, ist ihr ist ihr ultimatives Ziel die Wiedererlangung ihres alten Erbes und den Aufstieg eines neuen arischen Reiches. Durch die Nutzbarmachung die Macht ihrer verlorenen Vorfahren zu nutzen, glaubt die Thule-Gesellschaft sie einen deutschen Messias hervorbringen kann, der Deutschland aus seiner Nachkriegsverzweiflung zu erheben. Der Nazi-Intellektuelle Alfred Rosenberg, der einen Großteil der ideologischen Glaubenssätze der Partei formuliert um Rasse und deutsche Reinheit formuliert, entwickelt viele seiner
seine Theorien, nachdem er mit der besonderen Art esoterischen Denkens der Thule-Gesellschaft esoterischen Gedankenguts der Thule-Gesellschaft.

Die Überzeugungen der Gesellschaft stehen oft im Widerspruch zueinander, und sie wäre wahrscheinlich inmitten der politischen Spannungen und Intrigen des Nachkriegsdeutschlands einen ruhigen Tod gestorben, wenn nicht 1919 zwei neue Mitglieder aufgetaucht wären. Der eine steigt zum größten Massenmörder der Menschheitsgeschichte auf, der andere schleicht neben ihm her und hofft, etwas viel, viel Schlimmeres zu erreichen. Und so ist das Schicksal der Thule-Gesellschaft besiegelt, ohne dass die anderen Mitglieder es wissen. Adolf Hitler, der von dem Politiker und Revolutionär Dietrich Eckhart in die Gesellschaft eingeführt wurde, nimmt an vielen Treffen teil, findet deren Ansichten über Rassen- und Politikfragen gut und schließt sich ihrer Sache an. Er übernimmt viele ihrer Ideologien und nutzt ihre politischen und gesellschaftlichen Verbindungen, um seinen eigenen Aufstieg zu fördern. Eckhart, der den Österreicher für den prophezeiten Führer der Gruppe hält, macht Hitler mit vielen der einflussreichsten Denker der Gruppe bekannt und unterrichtet ihn in Sachen Politik. Als Eckhart und der Politiker Anton Drexler die Deutsche Arbeiterpartei (DAP), den Vorläufer der NSDAP, gründen, schließt sich Hitler ihnen und vielen anderen Mitgliedern der Gesellschaft an, wobei er die politische Aktion der esoterischen Diskussion vorzieht. Während Hitler die Aufmerksamkeit der [[Thule-Gesellschaft]] auf sich zieht, zieht es [[Reinhardt Weissler]]vor, auf Distanz zu bleiben, und bei vielen Treffen wird seine Anwesenheit kaum wahrgenommen. Nur der österreichische Okkultist Karl Maria Wiligut unternimmt den Versuch, den hageren Bayern in ein Gespräch zu verwickeln, und nach einer Reihe von privaten Treffen wird er zu einem treuen Anhänger von [[Reinhardt Weissler|Weissler]]s neuer Bewegung der [[Der Kult der schwarze Sonne]]. In den folgenden Jahren wird Wiligut immer instabiler und wird schließlich in eine Salzburger Anstalt eingewiesen. Obwohl nie endgültig bewiesen wurde, dass seine Aktivitäten mit der Thule-Gesellschaft und [[Reinhardt Weissler|Weissler]] die Ursache für seinen geistigen Verfall waren, stellen die Ärzte fest, dass er in Stresssituationen häufig etwas von "Es" murmelte, das ihn beobachtete. Trotz des Rückschlags mit Wiligut beginnt Weissler, sich unter den Okkultisten der Gesellschaft zu bewegen und spricht von den Offenbarungen, die er im Tal der schwarzen Sonne erlebt hat. Er behauptet, dass die Bestimmung des deutschen Volkes darin besteht, die Schwarze Sonne wieder in die Welt zu bringen und ein großes, ewiges Reich für das deutsche Volk zu errichten, das unter ihr lebt. Nur die Magie der verlorenen Hyperboreer kann den Gläubigen die Mittel offenbaren, um die Schwarze Sonne zu befreien, so dass alle ihr unsichtbares Licht erblicken können. Indem er viele der arischen Mythen der Gruppe in seine Rhetorik einwebt, beginnt [[Reinhardt Weissler|Weissler]], sich unter den Okkultisten eine Anhängerschaft aufzubauen, obwohl nur wenige der Politiker Zeit für seine neue Theologie haben. Diejenigen, die sich bewähren, werden mitgenommen, um die Macht der Schwarzen Sonne mit eigenen Augen zu sehen, und diejenigen, die zurückkehren, tun dies als glühende Verehrer der üblen Blasphemie, die sie gesehen haben. Die Gründung der DAP und der darauf folgende Exodus der Mitglieder sowohl zur DAP als auch zur Schwarzen Sonne verhindern, dass die Gesellschaft weiter an Stärke gewinnt. Hitler steigt schnell in den Reihen der DAP auf und kappt 1920 alle Verbindungen zur Thule-Gesellschaft, was zu deren letztem Ende beiträgt. Viel schlimmer ist jedoch der Verlust der wirklich begabten Jünger der Gesellschaft an [[Reinhardt Weissler|Weissler]]. Der dramatische Rückgang der Mitgliederzahlen zwingt die Gruppe 1925 zur offiziellen Auflösung, obwohl die nicht von der Schwarzen Sonne rekrutierten Dilettanten von Sebottendorff 1933 kurz reaktiviert werden, bevor die Organisation endgültig zerschlagen wird und nie wieder auftaucht.
