---
aliases:
  - Section M
---
[[Mitglieder der Sektion M]]

Nach den Ereignissen des Sommers [[1939]], die in [[Zero Point: Three Kings]] beschrieben werden, stellt die [[Sektion D]] fest, dass bestimmte Operationen ihren Aufgabenbereich überschreiten und eine spezialisierter Einheit an ihrer Seite benötigt wird, so dass sich die Abteilung auf die nun scheinbar recht banalen Aufgaben der Kriegspropaganda und Sabotage konzentrieren kann. Die Mitglieder der Abteilung und des gesamten Nachrichtendienstes werden diskret gefragt, ob es jemanden gibt, der Erfahrung mit solchen Angelegenheiten hat und über die notwendigen Kontakte und die Entschlossenheit verfügt, eine so heikle und geradezu gefährliche Initiative durchzuziehen. Zum Glück für [[Major Lawrence Grand]], den Leiter der [[Sektion D]], arbeitet in seinem Stab der australische Geschäftsmann und Saboteur [[George Taylor]]. Er kennt genau den richtigen Mann: hartnäckig, intelligent und gerade dabei, Däumchen zu drehen, um mitzumischen - [[Alexander, Viscount Towton]]. Taylor lernte Towton kennen, als er in Australien arbeitete, und die beiden haben seither geschäftliche Beziehungen unterhalten. Er ist sich sicher, dass Towton die Chance ergreifen wird, denn sie haben oft über seine Enttäuschung darüber gesprochen, dass er von der Regierung (bisher) abgelehnt wurde, obwohl er ihr bei jeder Gelegenheit seine Dienste angeboten hat. Taylor stellt die beiden Männer bei einem Mittagessen im Savoy vor, und obwohl Grand verständlicherweise zurückhaltend ist, wenn es darum geht, die Angelegenheit im Detail zu besprechen, ist Towton bereit, sein Fachwissen anzubieten.
Als Grand den Vorschlag seinen Vorgesetzten unterbreitet, sind diese zunächst zurückhaltend. Towtons Forschungsaktivitäten auf dem Gebiet des Paranormalen und des Okkulten sind in Regierungskreisen und im Old Boys' Network, das den Geheimdienst leitet, gut bekannt geworden, und sie sind besorgt, dass seine Verbindung zu „Randgruppen“ und „Verrückten“ die Kriegsanstrengungen irgendwie untergraben könnte, anstatt ihnen zu helfen. Grand bleibt jedoch standhaft und weist geschickt darauf hin, dass Towton ein wohlhabender Mann ist, der das Unternehmen nicht nur leiten, sondern auch finanzieren könnte. Überzeugt von den Argumenten des Majors wird die Erlaubnis erteilt, sich offiziell an Towton zu wenden.

Erfreut nimmt Seine Lordschaft seinen Auftrag an, und Ende Oktober 1939 gründen Towton und seine Sekretärin, Miss Peggy Walsh, die neueste Einheit der geheimen britischen Verteidigungskräfte, die Sektion M. Bequem untergebracht in einer Suite des [[Metropole Hotels]] in [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Großbritannien/London]], arbeiten sie bald sehr eng mit ihren neuen Nachbarn, der [[Sektion D]], zusammen. Towton richtet auf dem Anwesen seiner Familie in der Nähe von Edenbridge, Kent, auch eine Forschungs- und Ausbildungseinrichtung ein und rekrutiert verschiedene Gelehrte, Wissenschaftler und Ingenieure aus seinem gesamten Geschäftsimperium, um Geräte für seine neue Einheit zu bauen und sie zu schulen. Da Lord Towton während seines Privatstudiums enge Beziehungen zur theologischen Fakultät des [[Trinity College in Oxford ]]aufgebaut hat, bittet er seinen Freund [[Prof. Richard Deadman]], ihm beim Aufbau und der Verwaltung der eher esoterischen Seite seines neuen Unternehmens zu helfen. Mit Hilfe von [[Major Lawrence Grand]] und seinen militärischen Kontakten sichert sich Towton die Dienste von [[Captain Eric „Badger“]] Harris und seiner neu gegründeten Spezialeinheit „Commando“ ab dem Sommer von 1940, die dazu beitragen, die eher kämpferischen Aspekte des Auftrags der Sektion zu formalisieren und zu festigen.
Die [[Sektion M]] ist eine wahrhaft multinationale Angelegenheit, die sich aus den verschiedenen Nationalitäten der Flüchtlinge rekrutiert, die sich infolge des Konflikts in Großbritannien aufhalten, sowie aus Mitgliedern des Commonwealth und des Empire, insbesondere aus Ländern, die Towton aus seinen Geschäften kennt, wie Indien, die Antipoden und die Karibik. Niemand wird abgewiesen, der helfen möchte, ganz gleich, woher er kommt  oder was sie vorher beruflich gemacht haben, obwohl sie alle sehr sorgfältig überprüft werden. Towton und sein Team sind sich der Tatsache bewusst, dass sie auf einem Gebiet, das derzeit von den deutschen Vorkriegsforschungen und -experimenten beherrscht wird, eine Aufholjagd starten und von vielen in den Geheimdiensten und der Militärhierarchie als eine Gruppe von Spinnern und Außenseitern angesehen werden.
Geheimdiensten und der Militärhierarchie als eine Bande von Spinnern und Außenseitern angesehen werden.
Seine Lordschaft ist sich jedoch sicher, dass die Unberechenbarkeit und die kreativen Bemühungen eines Haufens entschlossener, aber begabter Amateure, gemildert durch eine Prise britischen gesunden Menschenverstandes, ihnen den nötigen Vorsprung verschaffen werden, wenn das Ausmaß der Pläne ihres Gegners immer deutlicher wird.









„Glauben Sie mir, es ist weitaus besser, ihn auf seiner Seite zu haben, als die Alternative: dass er sich aus dem Staub macht und sich trotzdem einmischt. Und das wird er, wenn er noch frustrierter wird. So haben Sie wenigstens ein bisschen Kontrolle über ihn.“
-Major Lawrence Grand, Abteilung D, Oktober 1939.