[[Mitglieder der Sektion D]]

Nach der Gründung der Abteilung EH gründet der [[MI6]] eine eigene Abteilung, die auf den Namen [[Sektion D]] getauft wird, um Sabotagetechniken und irreguläre Kriegsführung für den Einsatz gegen die Deutschen zu entwickeln. Später im Jahr [[1938]] gründet das Kriegsministerium, das angesichts einer möglichen deutschen Invasion zunehmend besorgt ist, die Abteilung [[MI-R]] (Research), die Methoden der Guerilla-Kriegsführung erforschen soll, insbesondere für den Einsatz durch reguläre Truppen.
Diese drei Abteilungen, die mit knappen Budgets und wenig offizieller Unterstützung arbeiten, arbeiten regelmäßig aneinander vorbei, wobei die Abteilung D und die Abteilung EH ihre Propagandaoperationen duplizieren. Die Ergebnisse dieser Ämter sind gemischt, wobei die Abteilung D bei ihren ersten Sabotageeinsätzen erfolglos blieb, einschließlich eines fehlgeschlagenen Versuchs, die Eisernen Tore an der Donau zu verminen - eine wichtige Route für Rohstoffe, die von der Nazi-Industrie benötigt wurden. Das MI-R ist erfolgreicher und erstellt Handbücher und Anleitungen für den Einsatz von Guerillakriegstechniken. Außerdem ist es maßgeblich an der Bildung der Unabhängigen Kompanien beteiligt, die später die Grundlage der Kommandos bilden werden. Die Arbeit des MI-R trägt auch zur Ausbildung der Auxiliary Units bei, der britischen Widerstandsarmee, die auf Befehl von [[Winston Churchill]] für den Fall einer erfolgreichen deutschen Invasion geschaffen wurde. Da der Fall Frankreichs und der Niederlande und die verzweifelte, aber wundersame Evakuierung der britischen, französischen und belgischen Truppen in Dünkirchen noch frische Wunden hinterlassen haben, fordert Churchill die Gründung einer einzigen Sabotageorganisation mit dem Auftrag, „Europa in Brand zu setzen“. Dies führt zur Eingliederung der [[Sektion D]], der Abteilung EH und des [[MI-R]], mit Ausnahme des Spezialwaffenteams von Research, das später als MD1 oder „Churchill's Toyshop“ bekannt wird.