---
aliases:
  - Ulfen
---


Die Ulfen sind ein stolzes Volk aus dem hohen Norden, gezeichnet von der Härte und Schönheit ihrer Heimat. Sie sind von kräftigem, muskulösem Körperbau, haben widerstandsfähige Haut und dichte, oft helle Haare, die sie vor der beißenden Kälte schützen. Ihre Augen sind scharf und aufmerksam, das Ergebnis eines Lebens, das von der Jagd, vom Spurenlesen und von einem tiefen Respekt für die Natur geprägt ist. Während sie in ihrem Äußeren und Wesen dem Menschen ähneln, sind die Ulfen eine eigene Spezies mit einer besonderen Anpassung an das raue, unwirtliche Klima ihrer Heimat.

Die Ulfen haben eine tiefe Verbundenheit zu den magischen Bestien ihrer Heimat, von denen die mächtigen Winterwölfe besondere Gefährten sind. Diese riesigen, schneeweißen Wölfe, deren Augen wie funkelnde Sterne in den Farben des Winterhimmels leuchten, sind nicht nur Begleiter, sondern auch weise Lehrmeister. Sie kommunizieren mit den Ulfen auf einer Ebene, die mehr als bloße Worte umfasst, und bilden mit ihnen eine symbiotische Gemeinschaft. Andere magische Kreaturen – von schuppigen, eisgepanzerte Lindwürmern bis hin zu leuchtenden Nordlichtelefen – teilen ebenfalls das Land mit den Ulfen und werden respektiert und verehrt.

Obwohl sie Ackerbau betreiben und Tiere halten, betrachten die Ulfen den Verzehr von gezüchtetem Fleisch als eine Notlösung und bevorzugen es, ihre Nahrung mit eigener Kraft und Geschicklichkeit zu jagen. Jede Jagd ist ein heiliger Akt, bei dem das erlegte Tier geehrt und vollständig genutzt wird. Fleisch wird niemals achtlos verschwendet, und kein Tier wird gejagt, wenn die Vorräte bereits ausreichend sind. Sollte jedoch das Überleben des Stammes auf dem Spiel stehen, verstehen die Ulfen auch, dass Regeln der Notlage weichen müssen.

Pragmatisch und doch voller Überzeugung leben die Ulfen nach dem Grundsatz, das Land nicht auszubeuten, sondern es nachhaltig und respektvoll zu nutzen. Holz wird nur so viel geschlagen, wie für den Bau und die Wärme benötigt wird, und die Flüsse und Wälder werden so bewirtschaftet, dass sie auch zukünftigen Generationen eine Heimat bieten können. Für die Ulfen ist die Natur eine Partnerin, die sie mit Respekt behandeln, und sie betrachten sich selbst als Hüter dieses zerbrechlichen Gleichgewichts.











Die Ulfen, geformt von der Härte des Nordens und ihren unerschütterlichen Prinzipien, leben Seite an Seite mit den magischen Bestien ihrer Heimat – nicht als Herren, sondern als Gefährten. Besonders tief sind die Bande, die sie mit den Winterwölfen, Jotunn-Wildschweinen und Arcturin-Bären knüpfen. Schon im Kindesalter lernen junge Ulfen, diesen mächtigen Kreaturen mit Respekt und auf Augenhöhe zu begegnen. Die Winterwölfe, mit ihrem silbernen Fell und ihrer mystischen Aura, suchen sich oft einen Ulfen aus, zu dem sie eine lebenslange, enge Verbindung aufbauen. Jotunn-Wildschweine, massive Tiere mit gewaltigen Hauern und einem wild entschlossenen Geist, werden als Lehrmeister in Mut und Ausdauer verehrt. Die imposanten Arcturin-Bären, die fast in den Farben des Eises schimmern und eine ruhige, aber unbezwingbare Präsenz ausstrahlen, verkörpern die Weisheit und Stärke, die die Ulfen im Herzen ihrer Gemeinschaft wertschätzen.

Die Ulfen sind auch ein Volk von Kriegern und Entdeckern, und in besonderen Zeiten begeben sie sich auf Raubzüge. Diese Raubzüge folgen jedoch einem strengen Kodex und sind geprägt von den Umständen, die sie hervorrufen. In Zeiten großer Not dienen sie der Sicherung lebenswichtiger Ressourcen – Nahrung, Werkzeuge, Gold oder Handelswaren – und werden mit Entschlossenheit, aber auch einem gewissen Maß an Ehrbarkeit durchgeführt, um die Gemeinschaft zu versorgen. In Zeiten des Überflusses hingegen haben die Raubzüge einen anderen Charakter. Sie werden entweder zur Expansion in neue Gebiete oder zur Suche nach seltenen Artefakten und exotischen Ressourcen unternommen. Alternativ, wenn die Ulfen vom Geist des Kampfes ergriffen sind, brechen sie zu Raubzügen auf, die dem reinen Nervenkitzel und der Selbstbewährung dienen, getragen von dem Wunsch, sich in epischen Schlachten oder neuen Abenteuern zu beweisen. Besonders beliebt sind jene Raubzüge, die den Ulfen Geschichten von fremden Ländern, Kulturen und unentdeckten Völkern bringen, denn solche Geschichten nähren die Seele ihres Volkes.

Eine besonders geschätzte Rolle innerhalb der Ulfen-Gemeinschaft nehmen die Skalden ein. Diese Dichter, Sänger und Bewahrer der Geschichte sind für die Ulfen unverzichtbar, denn sie bewahren das Erbe des Volkes in der lebendigen Kunst der skaldischen Dichtkunst. Die Skalden erzählen von den Heldentaten, den Prüfungen und den Abenteuern der Ulfen in poetischen Versen und Epen, die von Generation zu Generation weitergegeben werden. Schriftliche Aufzeichnungen werden zwar in Notfällen angefertigt, jedoch bleibt die mündliche Überlieferung durch die Dichtung die bevorzugte und geschätzte Form der Geschichtsbewahrung. Skalden tragen das Wissen, die Werte und die Weisheit der Ulfen in ihren Liedern und Gedichten weiter und sind daher hoch angesehen und geachtet.



Die Ulfen sind ein tief verwurzeltes Volk, dessen Leben in Harmonie mit den Elementen und den mächtigen, magischen Bestien ihrer Heimat geführt wird. Die Winterwölfe, Jotunn-Wildschweine und Arcturin-Bären, die sich als lebenslange Begleiter an ihre Seite gesellen, sind nicht nur Kameraden in der Jagd und im Kampf, sondern auch weise Mentoren und unerschütterliche Freunde. Jede dieser Bestien trägt eine einzigartige Weisheit und Kraft in sich, die den Ulfen von klein auf vermittelt wird und sie lehrt, was es bedeutet, ein Ulfen zu sein.

**Die Winterwölfe** sind die am meisten verehrten Gefährten, oft mit einem Ruf von Unabhängigkeit und Würde umgeben. Die Ulfen sagen, dass ein Winterwolf nie gezähmt wird, sondern sich vielmehr selbst entscheidet, einen Ulfen zu begleiten, der seines Vertrauens würdig ist. Diese Verbindung ist tief spirituell und wird als Band verstanden, das auch über den Tod hinaus bestehen bleibt. Winterwölfe haben eine instinktive Weisheit, sie spüren Stürme lange, bevor die Winde aufkommen, und haben ein untrügliches Gespür für Gefahr. Junge Ulfen, die von einem Winterwolf ausgewählt werden, gelten als besonders gesegnet, und die meisten träumen davon, eines Tages ein solches Band einzugehen.

**Die Jotunn-Wildschweine** sind gewaltige Kreaturen, deren Präsenz im dichten Nordwald fast mythisch ist. Diese mächtigen Tiere stehen für unerschütterlichen Mut und unermüdliche Ausdauer. Sie bringen den Ulfen bei, wie man trotz aller Widerstände seinen Weg geht. Die Jagd auf ein Jotunn-Wildschwein gilt als eine der höchsten Prüfungen für jeden jungen Ulfen, und derjenige, der es überlebt, wird als erwachsen und würdig betrachtet. Wenn jedoch ein Jotunn-Wildschwein sich entscheidet, einem Ulfen zu folgen, dann wird daraus ein Bund, der oft als Sinnbild für den ultimativen Kriegergeist gilt – ein Wesen von reiner Entschlossenheit und roher, ungebrochener Kraft.

**Die Arcturin-Bären** stehen für die ruhige, fast meditative Seite des Ulfen-Lebens. Diese Bären sind Hüter der Weisheit und oft zurückgezogen, doch jene, die sich mit einem Ulfen verbinden, teilen ihre enorme Gelassenheit und Kraft. Ein Arcturin-Bär lehrt die Ulfen, dass wahre Stärke nicht im blinden Zorn liegt, sondern in der Fähigkeit, gelassen zu bleiben und zuzuhören, bevor man handelt. Wenn ein Arcturin-Bär einen Ulfen begleitet, ist das ein Zeichen für große Verantwortung und Würde. Solche Ulfen gelten oft als Vermittler und Friedensstifter innerhalb ihrer Gemeinschaft.

**Die Raubzüge der Ulfen** sind ein tief verwurzelter Teil ihrer Traditionen und haben verschiedene Gesichter, die sich je nach Situation und Anlass verändern. **In Zeiten der Not** brechen die Ulfen aus pragmatischen Gründen auf, denn ihre wilden Lande können manchmal erbarmungslos sein. Solche Raubzüge sind auf das Überleben ausgelegt und zielen darauf ab, nur das Nötige zu nehmen – Nahrung, Werkzeuge, Handelsgüter und Gold, um die Gemeinschaft in schwierigen Zeiten zu versorgen. Solche Unternehmungen sind ernst, diszipliniert und oft still, denn jeder versteht, dass es ein Akt des Überlebens ist, kein Abenteuer.

**In Zeiten des Wohlstands** hingegen brechen die Ulfen aus völlig anderen Gründen auf: zur Expansion, um neues Land zu entdecken und zu besiedeln, oder um nach seltenen Artefakten und exotischen Ressourcen zu suchen, die die Gemeinschaft bereichern könnten. Der Reiz der Unbekannten zieht die Ulfen hinaus in die Welt, denn sie wissen, dass ihr Volk durch diese Erfahrungen wächst. Andere Raubzüge entstehen aus einem Überfluss an Kampfesgeist, wo es weniger um Gewinn und mehr um Ehre, Mut und Ruhm geht. Geschichten von großartigen Abenteuern, neuen Welten und Begegnungen mit fremden Völkern sind ein begehrter Schatz, den die Ulfen nach Hause bringen und stolz in die Hände ihrer Skalden legen.

**Die Skalden** sind ein unverzichtbarer Teil des Lebens der Ulfen, denn sie bewahren nicht nur die Geschichte, sondern auch die Ehre und Weisheit des Volkes. Die Dichtkunst der Skalden ist eine hochentwickelte Kunst, die sowohl das Herz als auch den Geist bewegt. Ihre Lieder und Gedichte werden von Generation zu Generation weitergegeben, und die Geschichten, die sie erzählen, leben durch die Stimmen derer, die sie singen. Schriftliche Aufzeichnungen werden zwar gelegentlich erstellt, doch die Skalden bestehen darauf, dass wahre Erinnerung lebendig und durch das gesprochene Wort getragen wird. Die Rolle eines Skalds ist ehrenhaft und anspruchsvoll, da sie sowohl die Vergangenheit hüten als auch Inspiration für die Zukunft geben sollen. Für die Ulfen ist ein Skald nicht nur ein Dichter, sondern ein lebendiges Gefäß der Seele ihres Volkes, ein Bewahrer und Schöpfer zugleich, der das Wesen der Ulfen in jedem Vers verewigt.

Die Ulfen sind, trotz ihres rauen und kriegerischen Lebensstils, ein Volk, das die Balance zur Natur und den Respekt für alle Lebewesen achtet. Sie glauben daran, dass der Wert des Lebens in dem Respekt gegenüber den Kreaturen und der Erde liegt, die sie nährt und beschützt.



Die Ulfen leben ein Leben, das tief in die Geheimnisse und Rhythmen ihrer eisigen Heimat verwoben ist. Sie sehen sich als Teil eines größeren Gefüges, einer ewigen Verbindung aus Mensch, Tier und Natur, in der alles eine Bedeutung und einen Zweck hat. Ihre Dörfer und Siedlungen sind daher in die Landschaft eingebettet, als wären sie aus der Erde selbst gewachsen. Die Bauweise der Ulfen vereint Funktionalität mit einer schlichten, urtümlichen Schönheit: Langhäuser aus dickem Holz, bedeckt mit Moos und Tierhäuten, bieten Schutz vor den heftigen Schneestürmen, während hohe Totems aus geschnitztem Stein und Holz die Plätze schmücken und als Schutzgeister und Wegweiser dienen.

**Der Glaube der Ulfen** ist untrennbar mit der Natur und ihren magischen Wesen verknüpft. Sie verehren die Geister der Berge, des Waldes und des Himmels und glauben, dass die Seelen der Verstorbenen in diese Elemente zurückkehren, um über das Volk zu wachen. Rituale zur Ehrung der Ahnen und Geister sind fest in ihrem Alltag verankert. Jedes Haus besitzt einen kleinen Schrein, an dem Opfergaben – einfache Speisen, kostbare Steine oder fein geschnitzte Holzfiguren – niedergelegt werden, um die Geister zu ehren und um ihre Weisheit und ihren Schutz zu bitten. Die Ulfen glauben, dass die Geister in Zeiten der Not Zeichen und Hinweise geben und dass die Tiere, vor allem ihre Winterwölfe, Bären und Wildschweine, Träger dieser Botschaften sind.

**Der Umgang mit der Jagd** ist für die Ulfen eine beinahe heilige Handlung, die von tiefer Wertschätzung für das Leben geprägt ist. Sie jagen nicht nur, um ihren Hunger zu stillen, sondern um Teil eines Kreislaufs zu sein, der Respekt und Ehre für das Leben fordert. Nach einer erfolgreichen Jagd versammeln sich die Ulfen, um den Geist des Tieres zu würdigen, dessen Fleisch und Fell ihnen Schutz und Nahrung bietet. Jedes Tier wird vollständig verwertet: die Knochen zu Werkzeugen und Schmuck verarbeitet, das Fell zu Kleidung und die Sehnen zu Bogensehnen. Für die Ulfen ist es ein Verrat an ihrer Verbindung zur Natur, Teile eines Tieres ungenutzt zu lassen, weshalb sie nur jagen, wenn sie alles davon gebrauchen können. Dieser Respekt erstreckt sich auch auf die Natur selbst: Wälder und Flüsse werden nicht ausgebeutet, sondern mit Bedacht und Umsicht genutzt, und die Ulfen sind stolz darauf, den Boden, der sie ernährt, zu schützen und zu pflegen.

**Die Raubzüge in die Ferne** sind für die Ulfen nicht nur eine Möglichkeit, Ressourcen zu erlangen oder ihre Kampfeslust zu stillen – sie sind auch eine Form der geistigen und kulturellen Bereicherung. Ulfen, die von diesen Reisen zurückkehren, bringen oft Geschichten über fremde Landschaften, Völker und Traditionen mit, die ihre Gemeinschaft prägen und inspirieren. Manche Ulfen tragen sogar Erinnerungsstücke oder Artefakte von diesen Abenteuern in ihre Dörfer zurück, die als heilige oder lehrreiche Gegenstände betrachtet werden. Diese Stücke, seien es kunstvoll bearbeitete Waffen, exotische Stoffe oder seltene Edelsteine, finden ihren Platz in den Siedlungen und symbolisieren die Verbundenheit der Ulfen mit der Welt jenseits ihrer Heimat. Sie sind jedoch nicht nur Trophäen, sondern werden oft in zeremoniellen Riten verwendet, um die Macht und Weisheit dieser fremden Länder in die eigene Kultur zu integrieren.

**Die Rolle der Skalden** ist von unschätzbarem Wert, denn sie sind die Hüter des Wissens und die Erzähler der Geschichte. Ihre Dichtkunst gilt als höchste Form der Kommunikation und drückt sowohl die epischen Taten als auch die einfachen Freuden des Lebens aus. Die Skalden genießen eine besondere Ehre und werden oft von jung auf in der Kunst des Geschichtenerzählens und der Komposition unterrichtet. Jeder Skald durchläuft eine intensive Ausbildung, bei der sie lernen, nicht nur die Geschichte ihres Volkes zu rezitieren, sondern auch die emotionalen Tiefen und die Weisheit hinter den Worten zu erfassen. Ihre Dichtung ist rhythmisch und kraftvoll und kann selbst die stillsten Gemüter bewegen; die Geschichten der Skalden haben die Kraft, Trost in schweren Zeiten zu spenden und den Mut zu wecken, wenn die Gemeinschaft vor Herausforderungen steht.

**Die Rituale und Feste der Ulfen** sind eine farbenprächtige Feier der Natur und des Lebens. Besonders im Wechsel der Jahreszeiten versammeln sie sich zu großen Festen, bei denen sie die Geister der Natur und die Ahnen ehren. Das Wintersonnenfest ist das bedeutendste aller Feste und wird mit mehrtägigen Feiern, rituellen Tänzen und Opfergaben begangen. Die Ulfen entzünden große Feuer und tanzen bis in die frühen Morgenstunden, während die Skalden Geschichten über die alten Zeiten und vergangene Winter erzählen, in denen das Volk trotz aller Widrigkeiten überlebt hat. Bei solchen Festen wird die Gemeinschaft gestärkt, und die Ulfen schwören, auch die harten Winter gemeinsam zu überstehen und das Erbe ihrer Ahnen fortzuführen.

**Das Leben der Ulfen ist geprägt von Stolz, Ehre und einem tiefen Respekt für die Natur und ihre Mysterien.** In jeder Tat, jeder Jagd und jedem Lied der Skalden spiegelt sich ihr tiefer Glaube wider, dass sie Teil eines ewigen Kreislaufs sind, der weit über das individuelle Leben hinausgeht. Diese Verbindung zur Welt und zueinander ist das Herzstück ihres Wesens, das ihre Stärke in Zeiten des Überflusses ebenso wie in Zeiten des Mangels prägt und ihnen eine unvergleichliche Widerstandskraft verleiht.



Die Ulfen sind ein Volk von außergewöhnlicher Tiefe und kultureller Vielfalt, deren Leben sich um eine enge Verbindung zur Natur, zur Gemeinschaft und zu uralten Traditionen dreht. **Jeder Aspekt ihres Lebens, von der Jagd bis zu den heiligen Riten, ist durchzogen von einer Philosophie der Harmonie und des Gleichgewichts.** Die Ulfen glauben daran, dass die Welt im Fluss bleiben muss und dass Überfluss und Mangel, Freude und Schmerz, Licht und Dunkelheit miteinander verflochten sind. Sie streben danach, das Gleichgewicht zu wahren und sich selbst als Bewahrer des Lebens zu sehen – sei es in der Jagd, im Kampf oder in der Pflege ihrer magischen Bestien.

**Die Erziehung und Ausbildung der Ulfen** beginnt früh und umfasst eine Vielzahl an Fähigkeiten, die für das Überleben im hohen Norden essenziell sind. Bereits im Kindesalter lernen die Ulfen das Spurenlesen, die Jagdkunst und die Arbeit mit den natürlichen Ressourcen ihrer Umgebung. Jungen Ulfen wird Respekt für die Natur, Geschicklichkeit und Ausdauer beigebracht, und sie lernen, mit den magischen Bestien ihrer Heimat umzugehen. Zu dieser Ausbildung gehören Rituale, in denen die Kinder ihre ersten Verbindungen zu den Winterwölfen, Jotunn-Wildschweinen oder Arcturin-Bären knüpfen. Die ältesten Mitglieder der Gemeinschaft, die als Älteste oder Wächter der Bestien bekannt sind, leiten die Jüngeren und achten darauf, dass sie das Vertrauen und die Freundschaft dieser Bestien aufbauen.

Für die Ulfen gilt das Erlernen der Jagd als eine Form des Übergangs in das Erwachsenenalter. **Der Ritus des Blutfangs** ist eine der wichtigsten Zeremonien, bei der junge Ulfen ihre Fähigkeiten und ihre Ehre beweisen. Dabei dürfen sie nur mit selbst hergestellten Waffen auf die Jagd gehen, um ein Tier zu erlegen und es vollständig zu nutzen – dies symbolisiert ihre Fähigkeit, für sich und die Gemeinschaft zu sorgen. Am Ende der Jagd wird ein Fest abgehalten, bei dem die Jungen offiziell in die Gemeinschaft aufgenommen werden. Dieser Übergang markiert nicht nur ihre Reife, sondern stärkt auch den Zusammenhalt der Gemeinschaft, da jeder Ulfen durch den Ritus eine Verantwortung gegenüber dem Volk und der Natur eingeht.

**Die Gemeinschaft der Ulfen ist stark hierarchisch und von einem tiefen Sinn für Respekt geprägt.** Die Ältesten, die Skalden und die Wächter der Bestien sind die angesehensten Mitglieder der Gemeinschaft und nehmen beratende und weise Rollen ein. Die Skalden, wie erwähnt, sind die Hüter der Geschichten und der Kultur, aber auch die Ältesten haben eine besondere Verantwortung, da sie das Wissen um die alten Bräuche und Rituale bewahren. Die Wächter der Bestien sind in besonderem Maße dafür verantwortlich, die Verbindungen zu den magischen Kreaturen zu pflegen und die Gemeinschaft im Umgang mit diesen Tieren zu unterweisen. Sie sorgen dafür, dass die Ulfen niemals den Respekt vor diesen Wesen verlieren und dass die Bande zu ihnen über Generationen hinweg erhalten bleiben.

**Die Spiritualität der Ulfen ist tief in animistischen und schamanistischen Traditionen verwurzelt.** Die Ulfen glauben, dass jedes Lebewesen, jeder Baum, jeder Fluss und jedes Tier eine eigene Seele besitzt. Schamanen, die auch „Geisterrufer“ genannt werden, haben die Fähigkeit, mit diesen Geistern in Kontakt zu treten und von ihnen Führung und Schutz zu erbitten. Die Geisterrufer sind auch in der Lage, Visionen zu deuten und Zeichen zu lesen, die ihnen die Geisterwelt sendet. Während der Wintermonate begeben sich die Geisterrufer oft auf Reisen in die Geisterwelt, um Rat und Weisheit für die Gemeinschaft zu erlangen. Diese Reisen sind gefährlich und erfordern eine lange Vorbereitung, doch die Visionen und Botschaften, die die Schamanen mitbringen, sind von unschätzbarem Wert für die Ulfen.

**Die Rolle der Musik und des Tanzes** ist ebenfalls ein wesentlicher Bestandteil des kulturellen Lebens der Ulfen. Tänze und Gesänge werden nicht nur zur Unterhaltung genutzt, sondern sind auch Teil religiöser und spiritueller Zeremonien. Besonders bedeutend ist der Tanz der Winterwölfe, ein ritueller Tanz, der einmal jährlich aufgeführt wird und der Verbindung zwischen den Ulfen und den Winterwölfen gedenkt. Die Ulfen ahmen in diesem Tanz die Bewegungen und das Heulen der Wölfe nach, und die Skalden begleiten die Tänzer mit trommelnden Rhythmen und Gesängen. Es wird gesagt, dass dieser Tanz die Geister der Winterwölfe herbeiruft und dass während des Rituals häufig Wölfe aus der Umgebung auftauchen, um den Ulfen still zuzusehen – ein Zeichen des Respekts und der Verbundenheit.

**Die Kleidung der Ulfen** ist funktional, aber auch kunstvoll verziert, und sie spiegelt ihren Respekt vor den Tieren wider, die sie jagen. Felle und Leder werden in der kalten Jahreszeit bevorzugt und sind oft mit kunstvollen Stickereien und Schnitzereien versehen, die Symbole für Schutz, Stärke und Weisheit darstellen. Die Ulfen sehen ihre Kleidung als ein weiteres Ausdrucksmittel für ihre Verbindung zur Natur und zur Tierwelt; jedes Kleidungsstück ist ein persönliches Artefakt und wird oft von Generation zu Generation weitergegeben. Schmuck, insbesondere aus Knochen, Holz und Natursteinen, ist ebenfalls verbreitet und symbolisiert die Bande zu den Ahnen und den Geistern. Viele Ulfen tragen Amulette, die ihnen von den Ältesten oder Schamanen ihrer Gemeinschaft geschenkt wurden und Schutz und Glück bringen sollen.

**Die Ulfen betrachten sich als Hüter der Natur und fühlen sich verantwortlich, das Gleichgewicht der Welt zu bewahren.** Diese Verantwortung geht über das eigene Leben hinaus und wird als Pflicht gegenüber zukünftigen Generationen verstanden. Sie lehnen Verschwendung ab und sind stolz darauf, die Erde und die Tiere zu achten, die ihnen Nahrung, Kleidung und Unterkunft bieten. Dieser tiefe Respekt zieht sich durch jeden Bereich ihres Lebens und wird den Kindern von klein auf vermittelt. Für die Ulfen ist der Tod nicht das Ende, sondern ein Übergang in eine neue Form des Daseins, und so glauben sie, dass ihre Geister mit den Winden und dem Schnee, mit den Flüssen und den Wäldern ihrer Heimat verbunden bleiben.

Die Ulfen sind ein Volk, das in Harmonie mit den Naturgewalten lebt und dessen Traditionen und Glauben durch Jahrtausende überliefert wurden. Ihr ganzes Dasein ist von Stärke und Weisheit durchdrungen, und in jeder Jagd, jedem Tanz, jedem Lied und jeder Reise steckt das Vermächtnis einer Kultur, die aus den Elementen des Nordens selbst geformt wurde.