# Hintergrund des Sarenraes Fehler
Es ist geschehen, was nie geschehen durfte; eine Einmischung in die materielle Ebene zu großen Ausmaßes. Eine Gruppe elfischer Kleriker unter der Führung von Halueth Airdan Omabella überzeugte [[Sarenrae]] ihnen zu helfen. Wobei ist nicht mehr bekannt, was aber bekannt ist, sind die Auswirkungen. Eine Armee aus Engeln stieg vom Himmel hinab, um das Königreich Geram zu zerstören und eine riesige Flammensäule verheerte Murch, die Hauptstadt des Königreichs von Geram. Manche sprechen sogar davon, dass [[Sarenrae]] selbst erschienen sein soll. Doch diese Intervention sollte nicht unbeantwortet bleiben. Die anderen Götter hatten genug. Die Erde riss auf und ein Pfuhl an Dämonen stieg aus dem Abyss hervor, gefolgt von Daemonen aus Abbadon. Ihnen kamen Teufel und Proteaner nach, bis schließlich riesige Schlachten zwischen den verschiedensten extraplanaren Wesen wüteten. Die Bevölkerung der materiellen Ebene hatte keine Chance. Die alten Reiche fielen eines nach dem anderen innerhalb weniger Monate oder Jahre. 
Doch manchen gelang die Flucht. Tief unter die Erde, versteckten sie sich, während an der Oberfläche die Schlachten tobten. In alten Kavernen und Höhlen fanden einige Überlebende Obdach. So entstand eine neue Stadt unter der Erde. Das alles ist nun etwa 100 Jahre her. So oder so ähnlich, sind die Erzählungen, welche ihr alle gehört habt. Niemand von euch hat das erlebt, ihr kennt es alle nur aus Erzählungen. Ihr lebt in einer Stadt unter der Erde. 
Elfen sind verhasst, der Glaube an [[Sarenrae]] ist strikt verboten und der Name oder Teile des Namens „Halueth Airdan Omabella“ sind Schimpfwörter. Personen, welche von extraplanaren Wesen abstammen, werden mit großem Mistrauen betrachtet und extraplanare Wesen, sind der Feind. Immer wieder kommt es zu Auseinandersetzungen mit anderen Wesen des Unterreichs, besonders Drow. Es gibt selten Expeditionen an die Oberfläche um Relikte aus den alten Reichen zu bergen oder um extraplanare Wesen zu töten.