Klatsch und Tratsch in [[Isfahan]]
Der Klatsch und Tratsch konzentriert sich auf die wachsende Zahl verstümmelter Leichen, die entlang des Flusses am Rande der Stadt entdeckt worden sind. Alle wurden offenbar zu Tode zerfleischt, und die Augen wurden entfernt, wovon keine Spur zu finden ist. Einige der Familien der Opfer fordern als Entschädigung für die Ermordung ihrer Angehörigen diyeh (Blutgeld), eine alte Scharia-Tradition, die in Persien derzeit nicht praktiziert wird.
Selbst wenn es dieses Geld gäbe, nicken die alten Männer einander weise zu, denn von wem sollten die Angehörigen der Verstorbenen das Geld einfordern, wenn es keinen glaubwürdigen Täter gibt? Erschwerend kommt hinzu, dass der einzige potenzielle Täter von den verängstigten Dorfbewohnern als der [[Dieb des Augenlichts]] identifiziert wurde, ein legendäres Wesen, das in der Wüste nach menschlichen Augen Ausschau hält, um sich an ihnen zu laben. Subtile Nachforschungen werden ergeben, dass es in den letzten Wochen vier oder fünf Todesfälle gegeben hat. Mehrere Menschen aus den abgelegenen Dörfern werden vermisst, aber vielleicht sind sie auch nur zu Besuch bei Verwandten; niemand scheint sich da ganz sicher zu sein. Die Sichtungen der Kreatur erfolgten, soweit die Ermittler wissen, alle aus der Ferne und bei Nacht; viele stammen aus zweiter oder sogar dritter Hand.

Einige der Zeugen werden weithin als echte, aufrechte Menschen beschrieben; andere werden mit einem wissenden Nicken oder Blick erwähnt, was darauf hindeutet, dass ihre Aussagen sowohl von den Behörden als auch von Klatschbasen mit einem gewissen Misstrauen betrachtet werden. Was die Kreatur selbst angeht, so sind die Erzählungen entsprechend vielfältig. Einige beschreiben es als ungefähr menschengroß, andere wiederum behaupten, es sei viel größer. Es soll riesige schwarze Flügel besitzen, die bedrohlich flattern, wenn es über die Hügel in der Nähe von [[Marabin]] streift, obwohl nicht jeder behauptet, diese gesehen zu haben. Andere beschreiben es mit einer dicken, zotteligen Mähne, den Klauen eines Löwen und mehreren Augenpaaren.
Einige weisen darauf hin, dass die Kreatur erst auftauchte, als die französischen Archäologen und ihre deutschen Ingenieure die alten Ruinen wieder ausgruben. Die abergläubischeren unter den Leuten, mit denen die Ermittler sprechen, machen eine abwehrende Geste, um sich zu schützen, wenn sie es erwähnen, bevor sie andeuten, dass vielleicht die seltsamen Maschinen, die die Ausländer benutzen, etwas gestört haben, das tief in dem alten Berg vergraben ist.

Aus welchen Gründen auch immer, hat das Tier beschlossen, diejenigen nicht anzugreifen diejenigen anzugreifen, die es gestört haben, oder, falls doch, haben sie es nicht gemeldet. Die Einheimischen scheinen nicht völlig überrascht zu sein dass die Kreatur die Archäologen ignoriert hat, und viele scheinen sich damit abgefunden zu haben, dass es einfach ihr Schicksal ist (sarnevesht) unter den Handlungen der Fremden zu leiden
