[[1935]]
[[1937]]

- **Januar:**
    
    - 19. Januar: Der britische König George V. stirbt, und sein Sohn wird als König Edward VIII. eingeschworen.
- **Februar:**
    
    - 6. Februar: Der deutsche Führer Adolf Hitler gibt einen Aufruf zur Remilitarisierung des Rheinlands bekannt.
- **März:**
    
    - 7. März: In [[Deutsches Reich]] besetzen deutsche Truppen das entmilitarisierte Rheinland.
- **April:**
    
    - 1. April: Die nationalen Volksarmeen unter Francisco Franco beginnen einen Putsch gegen die Spanische Republik, was den Spanischen Bürgerkrieg auslöst.
- **Mai:**
    
    - 12. Mai: Der italienische Führer Benito Mussolini verkündet das römisch-deutsche Achsenabkommen zwischen Italien und Deutschland.
- **Juni:**
    
    - 17. Juni: Der britische König Edward VIII. gibt seinen Thronverzicht bekannt, um Wallis Simpson zu heiraten.
- **Juli:**
    
    - 18. Juli: Der Spanische Bürgerkrieg beginnt mit einem Militärputsch unter der Führung von Francisco Franco.
- **August:**
    
    - 1. August: Die Olympischen Sommerspiele 1936 beginnen in Berlin.
- **September:**
    
    - 26. September: Die Achsenmächte [[Deutsches Reich]], [[Italien]] und [[Japan]] unterzeichnen den Antikomintern-Pakt.
- **Oktober:**
    
    - 1. Oktober: Franco wird zum Führer von Spanien erklärt.
- **November:**
    
    - 25. November: [[Deutsches Reich]] und [[Japan]] unterzeichnen das Anti-Komintern-Pakt, eine anti-kommunistische Militärallianz.
- **Dezember:**
    
    - 10. Dezember: König Edward VIII. abdankt zugunsten seines Bruders, des zukünftigen Königs George VI.
