[[1939]]
[[1941]]
- **Januar:**
    
    - 10. Januar: [[Großbritannien]] weist deutsche Friedensvorschläge zurück.
- **Februar:**
    
    - 12. Februar: Die [[Sowjetunion]] beginnt die Besetzung Finnlands im Fortsetzungskrieg.
- **März:**
    
    - 12. März: [[Finnland]] unterzeichnet den Moskauer Friedensvertrag mit der Sowjetunion.
    - 16. März: [[Deutsches Reich]] besetzt [[Dänemark]] und Norwegen in der Operation Weserübung.
- **April:**
    
    - 9. April: [[Deutsches Reich]] beginnt die Invasion von [[Dänemark]] und Norwegen.
- **Mai:**
    
    - 10. Mai: [[Deutsches Reich]] startet die Blitzkrieg-Invasion von [[Frankreich]], Belgien, den Niederlanden und Luxemburg.
- **Juni:**
    
    - 4. Juni: Die Alliierten evakuieren ihre Truppen aus Dünkirchen.
    - 14. Juni: Deutsche Truppen marschieren in Paris ein.
- **Juli:**
    
    - 10. Juli: Die Schlacht um [[Großbritannien]] beginnt mit deutschen Luftangriffen.
    - 23. Juli: Das Vereinigte Königreich weist den Friedensvorschlag von [[Deutsches Reich]] zurück.
- **August:**
    
    - 13. August: Die Luftschlacht um [[England]] verschärft sich.
    - 23. August: [[Deutsches Reich]] und die [[Sowjetunion]] unterzeichnen den Molotow-Ribbentrop-Pakt, ein Nichtangriffspakt.
- **September:**
    
    - 7. September: [[Deutsches Reich]] beginnt die Luftangriffe auf britische Städte (The Blitz).
    - 27. September: [[Deutsches Reich]], Italien und Japan unterzeichnen den Dreimächtepakt.
- **Oktober:**
    
    - 28. Oktober: [[Italien]] erklärt Griechenland den Krieg.
- **November:**
    
    - 20. November: Ungarn, Rumänien und die Slowakei schließen sich dem Dreimächtepakt an.
- **Dezember:**
    
    - 9. Dezember: Die erste deutsche Luftangriffswelle auf [[Achtung! Cthulhu - Die Schatten von Atlantis/Orte/Großbritannien/London]] endet, was das Ende des Blitz markiert.
