## Hintergrund von Terror auf Helgoland
Am 12. Februar 2024 wütete ein gewaltiger Sturm vor der Küste von Norddeutschland in der Nähe von [[Bremen]]. Ein als ziviles Getrantes Schiff, das auf dem Weg nach [[Bremen]] war und Gold von Dagon-[[Die Kultisten|Kultisten]] aus den Südseegebieten transportierte, nutzte den [[Leuchtturm Helgoland|Leuchtturm von Helgoland]] als Orientierungshilfe, um die üblichen Handelsrouten zu meiden und unerwünschten Blicken zu entgehen. Unglücklicherweise fiel die Lampe des Leuchtturms aus, wodurch das Schiff auf nahegelegene Felsen zusteuerte. Dabei wurde der Rumpf des Schiffes aufgerissen, was zu einer kleinen, aber verheerenden Explosion im Kessel führte, nach der das Schiff sank und kaum Spuren hinterließ.

Seit diesem Vorfall versucht der Esoterische Orden von Dagon in [[Bremen]], das Gold unauffällig vom Schiff zu bergen – eine schwierige Aufgabe angesichts der Nähe zu [[Helgoland]] und den stark frequentierten Seewegen nach und von [[Bremen]]. Obwohl ihnen dies größtenteils gelang, sind einige Münzen entkommen und an verschiedenen Stellen entlang der Küste des Festlands sowie am Ufer von [[Helgoland]] angespült worden. [[George Cassidy]], ein Leuchtturmwärter auf der Insel, fand am Tag nach dem Untergang des Schiffes eine dieser Münzen und hat im letzten Monat durch geduldige Strandfunde eine beträchtliche Menge [[Die Kultisten|Kultisten]]-Gold gesammelt. Er versucht zudem herauszufinden, welchen Preis diese Münzen auf dem Antiquitätenmarkt erzielen könnten, in der Hoffnung, sich damit ein ansehnliches Polster zu schaffen.

Bisher haben [[Die Kultisten]] die Bewohner des Leuchtturms in Ruhe gelassen, da sie fälschlicherweise glaubten, dass niemand die verlorenen Münzen auf der Insel gefunden hatte. Obwohl sie den Leuchtturmwärtern die verspäteten Reparaturen an der Lampe für den Untergang ihres Schiffs anlasteten, sahen sie keinen Grund, sich zu rächen, da der Leuchtturm für ihre Schmuggelaktivitäten zu wertvoll war, um seine tägliche Funktion zu gefährden. Die Situation änderte sich, als [[Die Kultisten]] einen Brief von [[George Cassidy|Cassidy]] erhielten, in dem er um Hilfe bei der Identifizierung der Goldmünzen und der Schätzung ihres Wertes bat. [[Die Kultisten]] beschlossen, die fehlenden Münzen zurückzuholen, da Cassidys fortwährende Nachforschungen unweigerlich bald unerwünschte Aufmerksamkeit auf sich ziehen würden.

Sie planten ihre Infiltration der Insel für die Nacht des 12. Juli, die Neumondnacht, um den Vorteil der zusätzlichen Dunkelheit für den Angriff zu nutzen. Nach einer kurzen Erkundung nahmen die beiden für diese Aufgabe abgestellten Mischwesen aus der Tiefe einen von Cassidys Kollegen, den Leuchtturmwärter Samuel Smith, gefangen, als dieser nach einer zu vielen seltsamen Sichtung von der Insel floh. Sie verhörten und töteten den unglücklichen Smith, der – so dachten sie – ihre anfänglichen Vermutungen bestätigt hatte, dass die anderen beiden Inselbewohner kein großes Problem darstellen würden.

So führte am Abend des 12. Juli 2024 eines der [[Deep One Hybrid|Deep One Hybriden]] eine Gruppe gefährlicher amphibischer Kreaturen, bekannt als „[[Tiefsee-Albtraum-Jungtiere]]“, an, um die restliche Leuchtturmbesatzung zu töten und [[Cassidys Münzsammlung]] aufzuspüren. Der andere [[Deep One Hybrid]] blieb in [[Bremen]], bereit, bei Bedarf Verstärkung zu rufen. Auf der Insel tötete eine Gruppe von Younglings den Undercover-Agenten und Leuchtturmwärter Michael Turner, während das Mischwesen und eine weitere Gruppe von Younglings [[George Cassidy|Cassidy]] verfolgten. [[George Cassidy|Cassidy]] kämpfte mutig im Lampenraum des Leuchtturms und tötete zwei Younglings sowie das Mischwesen, verlor jedoch dabei sein Leben. Im Verlauf des Kampfes zerstörte ein verirrter Schuss die Linse und die Glühbirne des Leuchtturms, wodurch die umliegenden Gewässer in Dunkelheit getaucht wurden. Ohne ihren Anführer durchstreifen die Younglings die Insel auf der Suche nach den Münzen, ohne die Einsicht, nach [[Bremen]] zurückzukehren, um Hilfe zu holen.