Die Überlebenden, die in Ägypten zur Ruhe kamen, zeichneten auf, wo sich die einzelnen "Stämme" der Atlanter schließlich niederließen (oder niederlassen würden). In Saïs schufen sie das, was viele als die Schwester
des Steins von Rosetta betrachten, der ursprünglich in demselben Tempel aufgestellt wurde, bevor er nach Rosetta gebracht wurde, wo er 1799 wiederentdeckt wurde. In Wirklichkeit ist die Schnitzerei aus Atlantis viel, viel älter als ihr berühmtes Geschwisterchen und hat eine viel größere Geschichte zu erzählen. Tatsächlich waren es die Priester von Saïs, die die Geschichte von Atlantis dem wandernden Gelehrten Solon erzählten, in dessen Unterlagen Platon die antike Fabel fand. Diese andere Stele des "[[Schwarzer Stein von Saïs|Schwarzen Steins]]" war in Hieroglyphen, Hieratisch (der Schriftsprache der einfachen Ägypter, aus der sich später das Demotische entwickelte) und einer seltsamen runenartigen Schrift verfasst, die zwar dem Futhark (dem germanischen Runenalphabet) sehr ähnlich ist, aber keine derzeit bekannte Sprache darstellt. Er wurde Anfang des 20. Jahrhunderts von Archäologen der Deutschen Orientgesellschaft (DOG) auf einem Feld außerhalb von Sa el-Hagar (dem Dorf, das auf den Überresten von Saïs errichtet wurde) entdeckt.
Jahrhunderts von Archäologen der Deutschen Orientgesellschaft (DOG) in Sa el-Hagar, dem Dorf auf den Überresten von Saïs, gefunden. Damals galt der Stein wegen der dritten Sprache als etwas seltsam, aber er wies die DOG an, ihre Arbeit in Amarna, der Stadt des Sonnenkönigs Echnaton, 312 km südlich von Kairo, aufzunehmen. Die DOG gab ihre Arbeit auf und wurde zu Beginn des Ersten Weltkriegs aufgelöst. Ihre Unterlagen (einschließlich der Abreibungen und einer Abschrift der Schriften auf dem Stein) wurden in Berlin archiviert und gerieten bis auf wenige Ausnahmen in Vergessenheit. Das Dritte Reich und die mit ihm verbundenen okkulten Gruppen beginnen in den 1930er Jahren ernsthaft mit der "Erforschung" der germanischen Geschichte und der Legenden von Hyperborea und Atlantis. Schließlich sickert die Nachricht in die breitere akademische Gemeinschaft, und Dr. Botho Ehrlichmann, ein Archäologe, der unter einem der DOG-Expeditionsmitglieder ausgebildet wurde, erinnert sich an die Diskussion seines Mentors über
über die seltsamen proto-germanischen Runen, die er über dreißig Jahre zuvor auf dem Schwarzen Stein gefunden hatte. Dr. Botho Ehrlichmann war fasziniert von den Möglichkeiten. holt die Papiere aus dem Archiv und macht sich an die Arbeit. Seine ersten Übersetzungen der Stele scheinen sich mit den
mit den Entdeckungen von Franz Altheim überein, der [[1937]] in Italien seltsame Runen findet, die darauf hindeuten, dass Rom atlantischer (und damit ursprünglich hyperboreischer) Abstammung ist.
Dr. Ehrlichmann hat lange gebraucht, um seine eigene Übersetzung der DOG-Transkripte anzufertigen, aber im Sommer 1939 ist er zuversichtlich, dass er
ihre Bedeutung entschlüsselt zu haben. Der Schwarze Stein listet in metaphorischen und rätselhaften Begriffen die Standorte von fünf Zivilisationen auf, die von den Überlebenden einer noch älteren Kultur über den gesamten Globus verteilt wurden. einer noch älteren Kultur. Als ernsthafter Gelehrter kann er jedoch kann er sich jedoch nicht dazu durchringen, diese Kultur als Atlantis zu bezeichnen. Die Stele deutet auch auf ein faszinierendes Geheimnis in jeder der
Kolonien: ein Stück des Herzens der alten Zivilisation Zivilisation selbst! (Obwohl er keine Ahnung hat, was das überhaupt sein könnte, hat er keine Ahnung.)
Als ob diese Entdeckung nicht schon genug wäre, kommt die Rückkehr von Dr. Ernst Schäfer aus Tibet im August 1939, noch mehr Enthüllungen mit sich. Er hat nicht nur alle 108 Bände
Bände der heiligen tibetischen Schrift, des [[Der Kangyur|Kangyur]], und die Eisenmann-Statuette (S. 118), hat Schäfers Team auch ein weiteres ein weiteres Manuskript erworben: Das Buch der Maschine.
Die in Berlin ansässige Gemeinschaft blau gewandeter tibetischer Mönche beginnt sofort mit der Übersetzung des Buches, und bei ihrer ersten Arbeit an diesem seltsamen Wälzer stoßen sie auf die Beschreibung eines fantastischen Geräts "aus Glas und Edelmetall", das nach dem Fall der Goldenen Stadt aus dem Königreich des Nordens gerettet wurde. Der Autor behauptet, dass die Teile des Geräts zu ihrem eigenen Schutz in die entlegensten Winkel der Erde verstreut wurden, und beschreibt in etwas blumigen Worten, was die einzelnen Teile bewirken sollen.
Interessanterweise entspricht die Anzahl der Fragmente in dem tibetischen Manuskript der Anzahl der auf dem Schwarzen Stein beschriebenen Orte, was darauf hindeutet, dass das darin beschriebene "Herz" tatsächlich die "Maschine" des Buchtitels ist. Obwohl das Buch noch nicht vollständig übersetzt wurde, ist seine Existenz ein weiterer Beweis dafür, dass Ehrlichmann auf etwas sehr Wichtiges gestoßen ist.