[[Rom|Roms]] sechs sprechende Statuen, auch bekannt als "Kongregation der Geister", dienen seit dem 16. Jahrhundert als Ventil für politische Äußerungen. Die erste, Pasquino (eigentlich eine griechische Statue des Königs Menelaos), befindet sich an der südwestlichen Ecke der Piazza Navona auf einem eigenen kleinen, dreieckigen Platz. Angeblich wurde sie nach einem örtlichen Schneider benannt, der eine etwas säuerliche Zunge hatte, und kurz nachdem sie 1501 bei Straßenbauarbeiten entdeckt wurde, begann man, Gedichte und Kommentare auf sie zu kleben.
Sobald Wachen zur Überwachung von Pasquino abgestellt wurden, um zu sehen, wer was postet, begannen andere Statuen zu sprechen, darunter Marforio, der seinen Namen von der Granitschale mit der Aufschrift "mare in foro" hat, mit der er gefunden wurde. Diese Statue des Ozeans (oder möglicherweise des Tiberinus) befindet sich im Innenhof des Kapitolinischen Museums im Palazzo Nuovo und war für die Gespräche bekannt, die er mit seinem Freund Pasquino führte, bevor er zu seinem eigenen Schutz" weggesperrt wurde. Madama Lucrezia ist die einzige weibliche sprechende Statue und befindet sich an der Wand des Palazzo Venezia auf dem Markusplatz. Die stark beschädigte Frauenstatue (möglicherweise eine Darstellung der Göttin Isis) ist nach einer Kurtisane des Königs von Neapel benannt. Es gibt drei weitere sprechende Statuen in der Stadt: Abate Luigi (Piazza Vidoni), Il Facchino (der Portier; Via Lata, in der Mauer der Bank von Rom) und Il Babuino (der Pavian; Fremdenviertel, Via del Babuino), die alle im Laufe der Jahrhunderte ihren Beitrag zur politischen Debatte in [[Rom]] geleistet haben.
