---
aliases:
  - Zoroastrier
---
Die brennende Seele
Obwohl nur noch von einer Minderheit verehrt, war der [[Zoroastrismus]] einst die Staatsreligion [[Persien|Persiens]]. Als eine der ersten Religionen, die einen einzigen, unsichtbaren, allmächtigen Gott verehrten, hatte sie einen tiefgreifenden Einfluss auf die Entwicklung des Judentums, des Christentums und des Islam. Es handelt sich um eine dualistische Religion, die an Gut und Böse glaubt und auf der persönlichen Verantwortung für das eigene Handeln beruht.
Die Entscheidung, humata (gute Gedanken), harkta (gute Worte) und huvarshta (gute Taten) zu praktizieren, bedeutet, dass letztendlich das Gute über das Böse siegen wird.
Niemand ist sich ganz sicher, wann der Religionsstifter Zarathustra geboren wurde. Es gibt Leute, die sein Geburtsdatum auf das 14. Jahrhundert v. Chr. datieren, andere legen es auf das 6. Unabhängig davon wird angenommen, dass er Priester einer älteren, arischen Religion war, bevor er selbst zum Propheten wurde. Der Hauptgott dieser Religion ist Ahura Mazda, der weise Herr und die Quelle der konstruktiven Energie (Spenta Mainyu). Obwohl er kein Symbol oder eine Ikone hat, wird er durch die Flamme verehrt; obwohl sie keine Feueranbeter im eigentlichen Sinne sind, stellt die Flamme die Lichtquelle dar, zu der die Zoroastrier immer beten sollen. Es ist auch möglich, dass der Feuergott Atar (später die Verkörperung des heiligen Elements Feuer) mit Ahura Mazda vermischt wurde und seine feurige Symbolik mitbrachte. Gegen Ahura Mazda steht Ahriman, die Lüge (Druj) und die Quelle der zerstörerischen Energie (Angra Mainyu); eine Kraft des Bösen, die oft durch bewusste oder unbewusste Avatare und Komplizen handelt, wie seinen Sohn Zahha¯k und andere Daevas (Dämonen).
Es gibt auch andere, weniger bedeutende Gottheiten, die als Yazatas bekannt sind. Dazu gehören Atar (Feuer), Zam (Erde), Aban (Wasser) und Anahita (Fruchtbarkeit, Heilung und Weisheit). Mithra, der Yazata des Bundes und des Schwurs, ist ein alter arischer Sonnengott, der von den Sassaniern in den Glauben aufgenommen wurde (S.186). Er ist der Sohn von Ahura Mazda und wird als einer mit tausend Ohren und tausend Augen beschrieben. Von den Griechen in seiner Eigenschaft als allsehende Gottheit der Wahrheit mit Apollo in Verbindung gebracht, wurde er für die Römer zu Mithras, dem stierschlachtenden Kriegsgott. Das heilige Buch des [[Zoroastrismus]], das Avesta, soll (zumindest teilweise) von Zarathustra verfasst worden sein, insbesondere der älteste Teil, die fünf Gathas, eine Sammlung von sieben Hymnen an Ahura Mazda. Andere Geschichten schreiben dem Gott selbst zu, das Buch geschrieben und Zarathustra als Geschenk für seinen Gönner, König Vishtaspa, gegeben zu haben. Nur ein Bruchteil (etwa ein Viertel) des Avesta ist noch erhalten; der Rest wurde angeblich entweder von Alexander dem Großen zerstört, als er das persische Reich plünderte, oder von den Arabern während ihrer Invasion (S. 186). Die fünf Bücher, die überlebt haben (das Yasna, das die Gathas enthält, das Visperad, das Vendidad oder Videvdat und die Yashts) sind Rekonstruktionen, die entweder von den Sassaniern oder von den Parsen geschaffen wurden, als sie im 7. Ein kleineres Buch, das [[Khurda Avesta]] (Jüngeres oder Kleines Avesta) enthält zusätzliche Texte, darunter das [[Atash Nyayesh]], eine Sammlung von fünf Gebeten an die Sonne und Mithra, den Mond, Feuer und die göttlichen Wasser. Das [[Khurda Avesta]] dient als zoroastrisches Buch des gemeinsamen Gebets, nachdem es im im 19. Jahrhundert veröffentlicht wurde.
Der zoroastrische Glaube wird auch als Magismus bezeichnet. Eine Legende besagt, das nach der Eroberung der Meder durch die Achämeniden die Meder (siehe unten), brachte Zarathustra die Magi (medische Philosophen, die sich der [[Persien|persischen]] Herrschaft widersetzten), in der in den Schoß, wo sie zu Priestern seiner Religion wurden.